台版轉自輕之國度

    圖源：輕之國度錄入組

    掃圖：擼管娘

    錄入：kid

    修圖：擼管娘

    「你在幹嘛？」

    藤宮周和她──椎名真晝第一次說話，是在連綿細雨中看到她坐在公園鞦韆上的時候。

    週今年升上高一後，便展開獨居生活，而在他住的公寓房間右鄰，住著一位天使。

    所謂的天使當然只是一種比喻，但椎名真晝這名少女是如此美麗可愛，使得這個比喻就像真的一樣。

    她那保養得宜的亞麻色長直髮總是柔順有光澤，透亮的乳白色肌膚保持著沒有一絲粗糙的光滑感。鼻樑挺直端正，一雙大眼邊緣鑲著纖長睫毛，還有著飽滿水亮、形狀優美的櫻色嘴唇，以上要素皆體現出人造物般的精緻之美。

    周和她就讀同一所高中，而且是同年級生，所以經常聽到關於她的傳聞，其中多半形容她是“文武雙全的美少女”。

    因為她在段考中始終維持第一名的成績，在體育課上也有一流的活躍表現。由於兩人不同班，週並不太清楚她的事情；但若是傳聞沒錯，那她就真的是個完美超人了。

    看起來沒有什麼明顯的缺點，長得眉清目秀，成績優異卻不會因此驕矜自滿，個性相當謙虛沉穩。這樣的人會受歡迎也不奇怪。

    和這樣厲害的美少女比鄰而居，想必有部分男生會相當羨慕，恨不得能置身同樣情境吧。

    話雖如此，週並不打算跟她發生什麼，也不認為有那個機會。

    在他眼中，椎名真晝這位少女當然很有魅力。

    然而，兩人不過是鄰居的關係。週既沒有機會和她說話，也沒有打算和她扯上關係。

    畢竟一扯上關係，自己恐怕會受到男生的嫉妒。再說，如果只是住在隔壁就能變得親近的話，那些迷戀她的男生們就不用那麼辛苦了。

    順帶一提，感受到異性魅力未必等同於懷抱戀愛感情。在周看來，真晝就是個最適合從遠處觀賞的美少女而已。

    因此，週對於與她發展什麼酸甜浪漫的關係不抱任何期待，也就不會主動去親近對方。他只是住在真晝的隔壁，根本不曾與她接觸。

    所以，當週偶然看到她不撐傘獨自待在雨中、顯得很迷茫的時候，心裡只想著「這個人在幹嘛？」，並且露出了看著可疑人物的眼神。

    雨大到所有人都匆匆趕回自己家裡，但她卻在學校和公寓之間的公園裡，一個人坐在鞦韆上。

    （圖 007）

    （幹嘛待在那邊淋雨？）

    天上覆蓋著暗灰色的烏雲，陽光照不下來，使得周圍景色一片昏暗。從早上下到現在的傾盆大雨，讓視野變得更加模糊。儘管如此，那顯眼的亞麻色頭髮和製服，卻讓週一眼就能認出她是真晝。

    週不懂她為什麼不撐傘，待在那裡全身濕透地淋著雨。

    她看起來不像在等人，對淋濕也沒有感到抗拒，只是茫然地朝著某個方向看。

    略微仰起的臉龐本就格外白皙，如今更顯得氣色不佳，甚至看起來很蒼白。

    即使身處那種運氣不好馬上就會感冒的狀態，真晝仍然靜靜坐在那裡。

    既然看起來不打算回家，應該是自願在那邊淋雨吧。或許輪不到別人來開口介入。

    想到這裡，週準備穿過公園──此時，他卻看見真晝那垮下臉、幾乎要哭出來的表情，於是忍不住撓了撓頭。

    他並沒有想要和她扯上關係之類的動機。

    可是，把露出那種表情的人放著不管，總覺得良心過不去。只是這樣而已。

    「……你在幹嘛？」

    為了表示自己沒有別的意思，周用盡可能冷淡的語氣向她搭話。接著，吸飽水分而變得沉重的一頭長髮晃了一下，轉向周這裡。

    她的臉蛋還是一樣漂亮。

    即使被雨淋濕，也沒有掩蓋住她的光芒，反而連雨都成為襯托她美麗臉龐的小道具。那大概就是所謂的嬌豔欲滴吧。

    一對雙眼皮大眼水靈地看著這邊。

    真晝姑且知道周是鄰居，畢竟兩人早上偶爾會擦身而過。

    只因為突然被搭話，再加上從不來往的人主動接觸自己，她那雙焦糖色的眼眸中反映出一絲警戒。

    「藤宮同學，你找我有事？」

    週心裡莫名感慨地想著「原來她有記住我的姓啊」，同時察覺出她大概不會放鬆警惕。

    雖說兩人並非素未謀面，但被他這樣不熟的鄰居搭話，也難怪她會增強防備。

    她可能不太想和異性有什麼牽扯。聽說常常有各年級的校內男生向她告白或試圖接近，她恐怕覺得自己也別有用心吧。

    「沒什麼。只是看你一個人在大雨中坐在這裡，誰會在意吧。」

    「這樣啊。謝謝你的關心，但我是自己想留在這裡的，請不用在意。」

    語氣中沒有尖銳露骨的警戒，她只是用溫和卻絲毫不容他人深究的淡然聲音說。

    （唉，就知道會這樣。）

    她明顯有什麼隱情，但見她擺出「別管我」的拒絕態度，週便不打算追問下去了。

    他原本就是一時興起才搭話，詢問原因也只是順便，其實並沒有多麼在意。

    如果她想要留在這裡的話，那也沒關係。

    站在真晝的角度來看，週的行為反而會讓她產生「為什麼要跟我說話？」這種疑問吧。

    真晝打量著週，那張柔弱的美麗臉蛋透露著猜疑的情緒，所以周隻簡短回道：「是喔。」

    繼續纏著她說話肯定會被討厭，差不多該撤退了。

    幸好，不管真晝對週的印像是好是壞，兩人都毫不相千，因此他可以乾脆地做出決斷，放著她不管自己回家。

    不過，讓少女獨自一人在這裡淋成落湯雞，週感覺心裡有點過意不去。

    「那樣會感冒的，你就撐傘回去吧。不用還沒關係。」

    所以，週在最後多管了一點閒事。

    要是她因此感冒，總覺得自己睡覺吃飯都不能安心。抱著這個想法，週把原本撐在頭上的傘遞給她。

    讓她接過傘——正確地說是把傘硬塞給她之後，週就在她開口說話前轉身離開了。

    他快步離開時，背後傳來真晝的聲音。

    那聲音微弱到幾乎被雨聲掩蓋，週就這麼徑自迅速地穿過了公園。

    他想著「別感冒就好」而把傘硬塞給真晝後，似乎多少減輕了起初想無視她直接走掉時所產生的罪惡感。

    既然她拒絕交談，周也無意再和她有什麼來往。

    反正兩人顯然沒緣分，不會有下次了。

    至少在這個時候，再次踏上歸途的周是這麼想的。