週打算在收下寄來的水果後立刻親手交給真晝，這或許是個錯誤的決定。

    一聽到門鈴聲和「週～」那聲促狹的高聲呼喚，週就掌握了現況並苦惱地抱住頭。

    真晝提議禮拜六要來替他做午餐，這事原本讓他非常感激，認為是上帝賜予的恩惠。

    而她煮的培根蛋義大利麵也確實很好吃。濃鬱的醬汁與黑胡椒的刺激融合出絕妙滋味，美味得不得了。

    這並不是真晝的錯。對，不能怪她。

    有錯的是被再三提醒一定要待在家裡卻沒注意到的自己──以及眼前這位超愛給人驚喜，而且做事情不按牌理出牌、和他有著血緣關係的女性。

    「……那個，藤宮同學？快遞……」

    「不是快遞。我媽拿著備份鑰匙，直接從大門進來了……」

    現在想想，都要怪他把有事沒事就想來視察的母親說的話當真了。

    那個人怎麼可能不惡作劇。

    「……咦？你的母親？」

    「我媽可能是來看我有沒有好好生活吧……她沒有事先通知，就是為了不讓我想辦法蒙混過去。」

    「這樣啊……」

    「你那贊同的樣子讓我覺得心情有點複雜，不過現在這不重要。」

    問題是，現在人在這裡的真晝該怎麼辦？

    如果母親還在大門口外，只要讓真晝立刻回家就好，但她都已經殺到家門口了，當然沒辦法讓真晝回家。話雖如此，直接讓母親進到家裡來的話，她一定會撞見真晝，然後產生奇怪的誤會。真晝應該也不希望事情變成那樣。

    就在周煩惱該怎麼辦才好的時候，門鈴的響聲就隨之愈發急促了。

    （－－唉，真是的。）

    「……抱歉啊，椎名，你先到我房間去躲一下。拜託了。」

    「咦？什、什麼？」

    「這個先給你，我會想辦法把我媽媽拉到外面去，你就趁那時候回家。真的很對不起，拜託你了。」

    迫不得已之下，週只好採取隱瞞的方案。

    雖然真晝做了午餐，但現在都收拾乾淨了，所以沒問題。

    鞋子藏到鞋櫃裡就不會被發現。至於她帶到家裡來的毯子之類的私人物品，請她一起帶進房間就好。

    真晝待在房間裡的這段時間，只要週在母親大致檢查過一遍後，央求說想要吃她煮的飯，母親應該就會答應下來。萬一她還想檢查房間，到時再想辦法全力拒絕。

    之後故意要求母親用冰箱裡沒有的食材做菜，然後和她一起外出採買，真晝就能趁機逃離了——這就是周的計畫。

    「現在只能這麼做了。」週這麼說著，將多餘的備份鑰匙遞給真晝，誠心地懇求她。真晝儘管滿臉困惑，還是點頭答應了。

    順帶一提，之所以不讓她去儲藏室，是因為那裡面沒有暖氣，現在這個季節還很冷。

    週的房間有暖氣和柔軟的靠墊。這麼一來，她就不會因為坐在空無一物的地板上，導致腰痛或是身體受寒吧。

    「……那就拜託你了。我現在就去應付我媽……」

    在見面之前就感到身心倶疲的周走到門前，真晝則安靜地走進他的房間。

    確認真晝進去之後，週心不甘情不願地開門。

    「哎唷～週你可真慢。看你氣色不錯，那就好。我還以為你在睡覺呢。」

    出現在眼前的，是從暑假以來就沒見過的母親的臉。

    明明是自己的母親，她的外表卻感覺不出年齡增長，還露出了在家裡時常見的開朗表情。不過，「感覺不出年齡增長」說的不只是外表，還有言行舉止也一樣就是了。

    「是、是，我過得很好，能請你回去嗎？」

    「真是的！怎麼能對你媽這樣說話？我可是花了好幾個小時才過來的，連聲慰勞都沒有嗎？」 「

    勞煩母親大人您遠道而來，萬分感謝。所以請回去吧。」

    「唉～竟然說這種話。那麼不可愛，和修鬥一點都不像呢。」

    「男人不需要什麼可愛吧。」

    週不屑地啐了一聲，但是母親──志保子並沒有因而感到不悅，反而一副瞭然於心的模樣，哈哈大笑地說「這就是叛逆期呢」。

    「那我進來了？」

    「等一下，我沒說可以進──」

    「這邊可是用我和修鬥賺來的錢租的喔？」

    被她這麼一說，週無法再出言反駁或拒絕，只能勉為其難地敞開家門，請志保子入內。

    當然，為了不讓她到寢室，他還若無其事地走在靠寢室那一側，引導她前往客廳。

    「媽，你要來之前聯絡一下啦。我都這麼大了。」 「

    哎呀，要是不來突襲檢查的話，就看不出我兒子到底有沒有在好好過生活了，不是嗎？」 「

    嗯！ ……可是你看，根本沒問題吧？我都有整理好。」

    「對啊，嚇了我一跳呢。你在家裡明明什麼都不會做，其實挺能幹的嘛。真讓人意外。 」

    志保子走到客廳後環視一圈，感觸良多地頻頻點頭。

    整理好房間當然是多虧了與真晝的共同合作，能維持下去則是靠真晝給的建議和提醒，因此幾乎都算是真晝的功勞，但周現在自然不可能對志保子說這些。

    「皮膚也滿好的，有好好攝取營養呢。」

    「……嗯。」

    週略微轉開視線，因為這也是托真晝的福。

    「也有在好好煮飯呢……咦？這些好像是兩人份的？」

    志保子塗著指甲油的手指，指向餐具瀝水架。

    因為午餐是兩個人一起吃的，當然會留下兩人份的盤子。週沒注意到這點確實是他太粗心了，不過志保子的眼光也很銳利。

    「剛剛有朋友來。」

    週並沒有說謊。

    雖然他不是很確定，但兩人已經建立起近似朋友關係的交情，應該不算說錯？只是隱瞞了性別而已。

    週強作鎮定，淡然地回答；志保子卻似乎不太能接受這套說法，回了一聲「喔～」之後，目光又在客廳裡來回掃視著。

    總算勉強蒙混過關，週差點嚇出一身冷汗。

    「算是及格吧……應該說，簡直乾淨得不像是獨居男生住的地方呢。」

    志保子觀察片刻，兩人經過幾次一問一答後，她便如此做出總評。

    這可以說是理所當然的評價，畢竟大部分的家務都有真晝參與其中。

    「本來就不用你擔心。」

    「嗯，真是嚇了我一跳。明明在家裡什麼事都不會做，成長了不少呢。」

    「…多多少少啦。」

    週在內心自嘲「你還真有臉說？」並這麼回答後，志保子笑咪咪地稱讚道：「你很努力呢。」

    因為終究不是自己的功勞，所以周感到不太自在。

    但是他不可能說出實情，只能繼續忍耐，並期望她早點回去。

    生活方面大致都檢查過一遍了。

    或許不用拜託她煮飯，她就會回去了吧──週甚至產生了這樣的期待。

    「最後就是檢查房間了呢。」

    志保子最後投下的炸彈，令周頓時瞪大眼睛。

    檢查房間，也就是檢查他的房間…她要去檢查寢室。

    真晝正待在寢室裡面。萬一被發現，不難想像將會演變成天大的慘劇，甚至比當初設想兩人撞見的情況還要嚴重。

    「餵，別開玩笑了。就算是媽，也不能進我房間。」 「

    哎呀，裡面有什麼見不得人的東西嗎？」

    「正常來說，高中男生的房間都會有一、兩樣見不得人的東西吧。 」

    「你承認了啊。」

    「對啦，我承認，所以不准進去。」

    這時候他必須盡全力阻止。就算多少有些丟臉，他還是得徹底隱藏真晝的存在。

    要是被志保子看到待在周房的真晝，她絕對會一廂情願地朝著愉快的方向想入非非。無論如何都要避免情況演變成那樣才行。

    週堅定地擋在門前遮住志保子的視線，展現出絕不讓她通過的抗拒之意。志保子很快便察覺到兒子的房裡藏著東西，笑咪咪地逼上前說：「都有秘密不告訴媽媽了，真的長大了呢～」。

    週與志保子對峙。若事態緊急，即便有點對不起母親，他靠蠻力也要將她擋在外面。

    這時，房間裡傳來咚地一聲。

    「週。」

    「嗯。」

    「你藏著什麼嗎？」

    「……這和媽沒關係。」

    「這樣啊，我懂了。」

    志保子臉上的笑容加深。

    那笑容帶著不容拒絕的壓力。每次看到她露出那種笑容，週都會感到非常坐立難安，連反抗的力量也會被削減不少。

    這已經成為習慣，沒辦法改掉了。

    週發出一聲低吟，頓時語塞。志保子趁著他露出破綻之際，一手搭上了門把。

    他心裡暗道糟糕，但現在後悔也為時已晚。

    為了確認剛才的聲響，志保子繞過週的身旁打開房門。

    出現在門後的是──背靠著床沿、腿上抱著靠墊的美少女。

    而且她還閉著眼睛，重複著輕淺規律的呼吸……簡單來說，就是真晝正在打盹。

    （插圖011）

    打盹這種行為很常見。

    待在開著暖氣的暖和房間，正值用完午餐、感到飽足的時候，這兩項條件便塑造出十分適合打盹的環境。

    一般而言，會在男人的房間裡睡著嗎？雖然週心裡升起這般疑問，但真晝可能認定他是無害的人，所以才不小心睡著了吧。

    這不能怪她。畢竟不出聲一動不動地待著應該挺無聊的，會睡著也無可厚非。

    週抱頭煩惱的原因，在於真晝是在母親志保子來訪的時候、而且還是在這個狀態下被目擊。

    百分之百會被誤會。

    若站在第三者的角度看到這一幕，周也會心生誤會，認為兩人的關係已經親密到帶進房間裡，還能放鬆打盹的程度。

    週神色僵硬地瞥了母親一眼，發現她看著真晝的眼神閃閃發亮，彷彿還能聽見「哎呀哎呀～」這樣的心聲。

    「哎呀，週你真是的，居然交了這麼可愛的女朋友！真不能小看你這孩子呢！」

    志保子發出了與年齡不符的尖叫聲，讓週的頭開始痛了起來。

    她不但完全誤會了，還進入興奮狀態。

    假設是兒子帶女朋友來，一般人也不會高興成這樣吧。

    然而志保子就是這麼高興，一定是因為她喜歡可愛東西的緣故。

    真晝容貌姣好，的確是公認的美少女。

    她睡著的時候毫無防備，摘下了冷淡的面具。不僅如此，表情和動作無法遮掩的相貌，如今更是清晰可見。

    現在那極為秀美的容顏平靜地放鬆著。

    雖然週已經看習慣了，但再仔細一瞧，真晝的美貌實在令人驚艷，是深具魅力的少女。她的睡臉是如此天真無邪，毫無防備的可愛模樣更是讓人忍不住想伸手去觸碰。

    抱著週的靠墊睡得香甜的樣子，強烈地勾起了周在某方面上羞於啟齒的慾望。

    連已經看習慣的周都會承認其美貌的這名美少女，在志保子眼中就是兒子的女朋友（暫定）。

    她怎麼可能不因此感到興奮激動呢？

    「不讓媽媽進來，就是因為女朋友在裡面嗎？真是的，不知不覺間兒子就成長為男人了呢。」 「才不是！

    從頭到尾都不是你想的那樣！她才不是我的女朋友！」

    「哎呀，不用找藉口哦？只要是你挑的，媽都不會反對。」 「

    就說不是那個問題！我們沒在交往！絕對不是那種關係！」

    「還說什麼不是，你都讓人家進房間了。」

    「還不是因為你突然跑來！就算只是待在客廳，也會被你誤會啊！」 「

    況且，你要是對人家女孩子沒好感，就不會讓她進家裡來了吧。女孩子也不會隨便跑到不喜歡的人家裡去哦？」

    被志保子這麼一說，週仍努力想提出反駁的材料，卻遍尋不著。

    她說得沒錯，週將家當成自己的領域，一般而言並不想讓別人進來。

    週起初讓真晝進來是迫於她的氣勢，但在那之後，撇開煮飯的事不提，他也滿喜歡真晝的個性，所以才會請她進到家裡。

    （要說喜歡的話，確實是喜歡沒錯。）

    對週來說，就算不考慮外表因素，他也滿喜歡真晝的。

    儘管在學校裡不會表現出來，但她的個性尖銳耿直，卻又不夠坦率而相互矛盾；表面看似冷淡，其實很愛照顧人；說話方式相當達觀超然，遇到出乎意料的事情時，會表現出與年紀相符的慌張模樣；有時還會罕見地露出天真無邪的笑容——週認為這些全是真晝的魅力。

    儘管這樣的感情稱不上戀愛，但至少在他眼中，真晝是個很有魅力的少女。

    「以朋友的角度而言，我確實挺喜歡她的，可是不要把對異性的好感全部當成戀愛啦。再說，她也沒那個意思。」他對真晝並無抱持著那種能夠坦率贊同志保

    子說法的甜美感情。況且，要是知道自己被誤會成對周有意思，真晝也不樂意吧。

    「哎呀，那可不好說哦？你才是呢，該不會自以為能理解女孩子複雜的心思吧？」

    「要怎麼解釋你才會明白我們不是這種關係啊……椎名，拜託你快醒來……」

    即便週費盡唇舌，志保子依然堅持把話題引向戀愛方向。束手無策之下，他只能受不了地按住額頭。

    他真心希望真晝能快點醒來。

    「嗯……」

    也許是上帝聽見了他的祈禱，又或者她只是被吵醒了。

    真晝緩緩抬起閔上的眼皮，發出甜美的低吟抬起臉來。

    亞麻色的頭髮順著肩膀滑落。

    焦糖色的眼睛水潤朦朧，那毫無防備的樣子甚至讓週不好意思直視。

    可能是尚未完全清醒的緣故，真晝睡眼惺忪，茫然地抬頭看著週；週不禁略微挪開視線。

    「椎名，睡著這件事先不說。我們現在被誤會了，你來幫忙解釋一下。」

    「誤會……？」「

    哎呀，週的小女友，你叫什麼名字呢？」

    真晝意識迷濛，還在思考週那句話的意思；志保子則毫不客氣地靠近她，露出親切熱情的笑容。

    面對這明朗的笑容和友善的眼神，真晝剛睡醒的腦袋似乎陷入混亂狀態，明顯驚慌起來。

    「呃，那、那個……」

    「第一次見面的時候，彼此報上姓名是很重要的呢！」

    「呃，我、我叫做椎名真晝……」

    「哎呀，真晝妹妹，你的名字真可愛！我是志保子，你直呼我名字就好，別客氣。」

    真晝不敵她的氣勢，不禁說出自己的名字。她朝週看去，眼神像是在說「藤宮同學，救救我」；週卻只能搖搖頭。老實說，他完全幫不上忙，甚至希望對方來拯救他。

    週很理解自己的母親，她一旦開始失控就停不下來了。

    她顯然對真晝充滿了興趣，恐怕想和本人好好交流一番吧。

    不知道她有沒有註意到當事人真晝那為難的樣子。

    「那、那個，母親。」

    「哎呀！已經願意認我當母親了嗎？」

    「藤宮！」

    「我和周都姓藤宮喔。對吧？週。」

    「媽，椎名很困擾啦。 」

    「週，不叫女朋友的名字可不行哦？」

    志保子完全不聽人說話，週不禁皺起眉頭，她卻一副毫不在意的模樣。看她那笑嘻嘻的樣子，真不知該說她膽子大還是厚臉皮。

    「那、那個，志保子阿姨。」

    「什麼事？」

    「我、我和藤宮──」

    「你說哪個藤宮呢？」

    「…我、我和周不是那種關係。」

    聽到志保子裝傻反問，真晝儘管表現得很狼狽，但還是努力試著否定。

    在志保子的催促下，真晝遲疑著喊出週的名字，然後朝週那邊偷瞥了一眼。至於成功讓真晝直呼兒子名字的志保子，則是笑容滿面。

    「哎呀，那以後會變成那種關係嗎？」

    「咦？那、那個，不是的。」 「

    哎呀，我真是的，是不是打擾你們兩個的好事了？」

    「那、那個，請你聽我解釋！我和周不是那種關係，只是一起吃飯而已。因為他不會煮飯。」

    「真晝妹妹你能當個好媳婦呢。我們家的周明明完全不會做家務，結果還一個人搬出來住。如果是那樣的話，還請你務必支持他。」

    「不，那個……」

    週覺得真晝已經盡力了。

    然而，要壓制住志保子的氣勢並將事情解釋清楚，大概是不可能的任務吧。

    定期來家裡、親自下廚做菜、在同一張餐桌吃飯——聽到這些話之後，志保子的眼神一變，顯然變得更加幹勁十足。

    到這個地步，週已經阻止不了志保子了。如今能阻止她的，大概只有父親修鬥了吧。

    「……椎名，放棄吧。我媽一興奮起來就聽不進別人說話。」

    「怎麼這樣……」

    週已到達聽天由命的境界，早早放棄解釋，只是在一旁觀望失控的母親。

    「不過嘛，虧你找得到這麼漂亮的女朋友呢，媽都嚇了一跳。」

    週懶得繼續否定，真晝則是不知該怎麼做才好，兩人都沉默下來。

    志保子將他們的沉默視為肯定──應該說不管兩人怎麼解釋，都會被她視為掩飾難為情的說詞。她毫不掩飾眼中的好奇，凝視著真晝問道：

    “怎麼樣？真晝妹妹你看，週能夠好好維持生活嗎？”

    “嗯……那個……至少是死不了的程度……”

    “你說點好話吧。」

    「可是一開始房間那麼髒。」

    「你很煩欸，我現在有保持乾淨啊。」

    「還不是因為我有幫忙打掃。」

    「那個，嗯，我是很感謝你啦。在煮飯打掃方面，真的受到你很多照顧。」

    在這些方面，他確實虧欠真晝。

    多虧有她幫忙，週才得以過現在這樣舒適的生活，他甚至能毫不猶豫地下跪表示感謝。雖然因為真晝不喜歡，他並不會真的這麼做，但周還是想在平時就盡可能地努力慰勞她。

    然而，志保子把這段交談往不太好的方向理解了。

    「哎呀，不只這次，週你這孩子平常也都讓真晝幫忙啊，真拿你沒辦法……聽起來，難道你們在同居嗎？」 「

    才不是！怎麼會想到那邊去啊！只是住在隔壁啦！」

    「那就是命運的邂逅了呢！太好了，有個這麼漂亮能幹的女孩子照顧你。」 「

    我不否認漂亮能幹的部分，但是命運的邂逅什麼的我有意見。」

    「很浪漫啊，你覺得不好嗎？」

    「我不是那個意思！是在說我們根本沒交往！」

    「哎呀哎呀。」

    志保子肯定以為周是在掩飾難為情，而周的臉則是快要抽筋了。

    母親總是喜歡一廂情願地認定某件事，並將其作為自己美好妄想的食糧。身為她的兒子，週已經不曉得是第幾次因此受害了，如今也只能發出這幾個月以來最沉重的嘆息。

    至於被她旺盛的氣勢壓倒的真晝，則是輪流看著你一言我一語的周和志保子，明顯一副不知所措的樣子。

    「真晝妹妹、真晝妹妹，雖說這可能是作為父母的在偏袒自己孩子，不過，週雖然不會講好聽話，個性又不坦率，但其實很誠實又紳士，你可以想成是撿到寶了喔。而且他從來沒有女性經驗，這方面就要靠你好好引導了。」

    「媽你在說什麼啊？拜託快閉嘴。」

    後半段的補充相當多此一舉。

    「我有說錯嗎？倒是你之前為什麼不交個女朋友呢？明明長得像修鬥，外表也有一定水準的。是因為太土了嗎？」 「要你管

    。」

    「讓真晝妹妹看看你帥氣的一面怎麼樣？ 」

    「才不要，而且人家也不想看。」

    「又來了～啊，不然真晝妹妹你也可以把他打扮成自己喜歡的樣子。只要打扮一下，周也能上得了檯面呢。」

    面對笑容滿面地推銷自己兒子的志保子，真晝只能尷尬不已地露出含糊的笑容。

    能夠讓那個沉著冷靜的天使畏縮到這個地步，志保子或許稱得上是非常厲害的存在。

    「媽，椎名她真的很困擾啦。是說，你快點回去吧。」「敢

    對母親說快點回去，你翅膀長硬了呢。」

    「算我求你，不管怎麼看椎名都很困擾吧。」

    「真晝妹妹，是這樣嗎？」

    「別問她啊，她一定會跟你客氣的。這次你就回去吧，下次再來也可以。」 「

    既然你都那麼說了，好吧。畢竟我打擾你和女朋友的甜蜜時光也是事實……竟然那麼不想被人打擾你們兩人獨處的時間呀。” “你要怎麼解釋都好，趕快回去吧。

    ”

    週已經累得無法再堅決否定，真晝想必也被志保子的高昂興致搞得很累吧。

    看了真晝一眼後，週發現自己好像有點疲憊的樣子。

    週暗自決定等一下再好好安慰她，同時對著志保子揮手作勢趕人；志保子則給了他一個不太滿意的表情。即使如此，她並沒有說要留下，應該是多少有在顧慮這邊的情況。雖說這顧慮明顯搞錯了方向。

    「啊，真晝妹妹，來交換一下聯絡方式吧。之後你再跟我說說，我們家週在生活態度等各方面上的事情吧。」 「

    咦？好、好的……？」

    志保子最後還見縫插針地與真晝建立起聯繫，令周只想求饒，忍不住摀住額角。

    真晝無可奈何地照做，在志保子的催促下用手機交換了聯絡方式。

    毫無疑問，志保子以後也會有事沒事就去煩真晝吧。

    看著志保子笑容滿面地握住真晝的手，叮囑著「週就拜託你多關照囉」，週決定稍後要傳訊息告訴父親「拜託你管好媽吧」。

    「好累……」

    「抱歉，簡直是颱風過境。」

    志保子逗留的時間不長，兩人卻已精疲力盡，並排坐在沙發上。

    週整個人癱坐著，以手摀面深深地嘆了口氣；真晝雖然坐得端正拘謹，但她平時挺得筆直的背也較以往彎曲。

    連待人處事圓滑且面面倶到的真晝都感到疲憊，身為志保子的兒子，週不曉得應該為此感到害怕發抖，還是向真晝確實道歉才好。

    「真的很抱歉，誤會沒解開就讓我媽回去了。」

    「沒關係，畢竟沒有實質的損害……」

    「不，損害還是有的……看我媽那樣子，應該很中意你……可能會動不動就去煩你……」

    在這一點上，因為會給真晝添麻煩，所以周真的覺得很對不起她。

    真晝不但是兒子的女朋友（誤會），自己又很喜歡可愛的事物──兩相加成下，志保子恐怕對真晝喜歡得不得了，會想要在各方面關照她，甚至到多管閒事的地步吧。

    「志保子阿姨真的很重視你呢。」

    「說好聽點是這樣啦，但她可是很纏人的……」

    雖然這和溺愛有所不同，而且周本人也很不情願，但志保子對週確實相當疼愛。

    其中八成還有周自己生活太過邋遢的因素，所以他也不能抱怨太多。即使如此，週仍覺得她實在太超過了。

    週對母親很感恩也很重視，但真要說起來，他還是希望能與那種麻煩的類型保持距離。

    「……真好。」

    聽聞真晝喃喃低語的聲音，週看向她問道：

    「哪裡好了？」

    「你母親人很開朗，可是又很溫柔。」

    「應該是很吵又愛過度干涉吧。」

    「……就算是那樣，我也覺得很好。」

    真晝不是在客套，她甚至露出羨慕的表情。她用幾不可聞的聲音平淡地說著，然後垂下了眼簾。

    週能夠從她的臉上看出幾分陰鬱。那模樣彷彿伸手一碰就會破碎，無論誰看到都會覺得我見猶憐。

    從真晝散發出的柔弱而脆弱的氛圍，絕不只是源自於疲勞。她似乎感受到了周的視線，忽然抬起頭微微一笑。

    真晝恢復了平常的表情，像是在告訴他什麼事都沒般，然後難得地整個人靠坐在沙發椅背上。

    「真晝妹妹……是嗎？」

    「……怎麼突然說那個？」

    「不是……只是感覺很久沒聽到別人叫我名字了，通常都是用姓氏稱呼的。」

    沒有人叫這位超受歡迎的天使的名字，這倒是令人感到意外。恐怕是因為，大家都不好意思對真晝直呼其名吧。

    畢竟她在學校是個完美無缺的天使，身邊的人不敢那麼隨便叫她。

    用綽號稱呼她的人倒是不少，不過本人非常討厭就是了。

    「好朋友不會叫你名字的話，至少爸媽會吧。」

    「他們才不會呢，絕對不會。」

    真晝以冷淡的嗓音，毫不猶豫地回道。

    週不禁看向她，發現她的臉上沒有任何情感色彩。

    她面無表情，好像無機物一般，所有的感情都脫落了。那秀麗的美貌更是令人產生一種錯覺，彷彿坐在眼前的只是個人偶。

    然而，這樣的空白只出現一瞬間。一注意到週的視線，真晝便收起了沒有表情的面孔，有些困擾地眉目低垂。

    「……反正就是很難得。」

    她低聲說著，然後輕嘆了口氣。

    週早已察覺真晝和父母處得不好。

    提到關於父母的話題時，真晝偶爾會露出冰冷的神情。不僅如此，從「沒跟父母出去吃過飯」、「討厭生日」等發言，也不難想像她的家庭環境有問題──可是他哪裡想得到，她的父母甚至不會喊她的名字。

    『……真好。’

    剛才那句低語，究竟是出於什麼樣的心情所吐露的心聲？

    「真晝。」

    周自然而然地脫口說出他從未叫過的名字。

    焦糖色的眼睛睜得大大的，然後眨了一下。

    或許是因為嚇了一跳的關係，真晝的表情有些呆愣，隱藏在平時的態度和表情之下的稚嫩隨之顯露。她這副模樣，或許可以用茫然這個說法來形容吧。

    「只是叫個名字，誰都可以吧。」

    「……說得也對。」

    週硬聲補上一句。真晝停頓片刻後，臉上露出淺淺的笑容。

    那有些放下心的笑容，令周的胸口一陣悸動。

    「……週。」

    聽到她小聲喊自己的名字，那股悸動變得更加強烈。

    也許是因為真晝只在面對志保子時才這麼稱呼自己，所以直到剛才為止，週都沒怎麼放在心上……可是當她這樣面對面開口叫自己的名字時，某種酥麻且難以名狀的焦躁感，便在他的心中翻騰起來。

    「不要在外面那麼叫喔。」

    「…我知道啦。你才是，不要在外面說溜嘴了。」

    「嗯。這是秘密嘛。」

    週無法直視掛著淺笑的真晝。

    他只是冷淡地應了一聲，假裝要改變姿勢而把頭扭向一邊，逃開了她的笑臉。

    自從母親在星期六突然造訪之後，周和真晝便改變了對彼此的稱呼，但除此之外並沒有什麼太大的轉變。

    兩人的關係沒有突然變好，只是稱呼方式變得隨興一些，真晝的態度多少軟化下來而已。

    「……那個，週。」

    星期日傍晚，比平常來得更早的真晝看上去莫名有些尷尬，或者該說是覺得困擾。

    週見她態度有些不對勁，不禁感到困惑，但還是先請她進門。

    原本猜想她是不是對叫名字這件事感到抗拒，不過她叫周的名字時並沒有猶豫，所以大概是因為別的原因吧。

    兩人在沙發上坐下後，週看向真晝，只見她從裙子口袋裡拿出手帕。

    正當他感到莫名其妙時，真晝便攤開了整齊疊好的手帕，然後將包在裡面、反射著黯淡光芒的鑰匙拿給他看。

    週對這把鑰匙有印象，因為這就是昨天自己交給她的東西。

    「鑰匙還給你。結果那時候根本無法出門，然後，不小心就忘記還了……很抱歉。」

    「這樣啊。」

    看樣子，她是因為直接把鑰匙帶回家而感到有點尷尬。

    明白她為什麼表現得那麼奇怪之後，週注視著放在手帕上的鑰匙。

    仔細想想，真晝幾乎每天都會來他家做晚餐。雖然週每次都會去幫她開門，但曾經發生過自己放學時繞了遠路而不在家，結果讓她在外面等了一下子的事情。

    在這個季節讓人站在門口乾等，對女性是不是太過分了？

    聽說女生最怕身體受寒，而且換作是他自己，杵在寒風中等人，感覺也不怎麼舒服。

    反正她幾乎每天都來，讓她拿著鑰匙應該比較方便吧。

    「那個放在你那邊也可以。」

    「咦？」

    「等我們沒有來往以後，你再還我就好。」

    換言之，既然把鑰匙給了她，就表示有好一陣子要受她照顧了。見週沒有接過鑰匙，真晝不安地看著他。

    「但、但是……」

    「應該說，每次都要去開門挺麻煩的。」

    「你說出真心話了喔。」

    「反正你也不會亂用吧。」

    「話是這麼說沒錯… ……」

    畢竟這一個多月以來，週好幾次從她那裡收到分送的晚餐，還讓她來自己家裡煮飯，他自認為還算理解真晝的為人。

    她懂得人情世故，也有健全的判斷力，天生就做不來壞事。

    就算她拿了鑰匙，想必也不會隨便把鑰匙交給別人，或是趁週不在家的時候偷偷跑來做些什麼吧。她的為人值得信任。

    「每次都要按門鈴等在門外，你也覺得很麻煩吧？」

    「就算是那樣，感覺你也太沒有警戒心了。」

    「我是信任你，才給你鑰匙的。」

    真晝聽到這句話便瞪大眼睛，一時說不出話來，皺起眉頭。

    她的臉上流露出困惑，還有一些說不清是什麼的感情。

    週自己是為了省事，才想讓真晝拿著鑰匙的。要是她不願意的話，周也不打算勉強。

    真晝輪流看著鑰匙和周——不一會兒後，她輕輕嘆了口氣。

    「……好吧，那我暫時借用。」

    「嗯。」

    「真搞不懂你是心胸寬大還是大而化之。」

    真晝無奈地用帶刺的語氣說了句「真是的」，而周隻能苦笑。

    「很有我的風格吧。」

    「這種話不是自己說的。」

    聽到她故作冷淡地指出，反而讓週加深了臉上的笑意。

    真晝似乎逐漸習慣和他相處，甚至願意進行這種沒營養的對話了。

    話雖如此，既然她都允許週直呼名字了，如果還沒習慣反而奇怪。

    儘管她看向周的眼中飽含無奈，像是在說「真拿你沒辦法」，但那眼神並不冷淡，反而帶著些許溫暖。

    真晝聽懂了他是在開玩笑。

    「那我就不客氣地收下了。你家裡要是出什麼事，我可不管喔。」

    “會出什麼事？”

    “……趁你不注意的時候打掃，讓你嚇一跳。”

    “那我反而要感激你啊。」

    「在冰箱裡放一堆做好的菜，把冰箱塞滿。」「

    那我早餐會吃得很幸福，晚上還可以加菜呢。」

    真晝的惡作劇實在太過和平，不如說是太難能可貴，因此週個人抱持著非常歡迎的態度。見周如此輕描淡寫地帶過去，反倒是真晝似乎有些不滿。

    那些不足以稱之為威脅的威脅，如實反映出了真晝的善良，令人不禁莞爾一笑。

    「你在取笑我嗎？」

    「沒有啊。」

    要是真的笑出來，真晝大概會鬧彆扭吧。雖然周也想看她鬧彆扭的樣子，但還是斂起笑容，只是默默地看著她。