看著貼在走廊上那張寫著許多學生名字的紙，週低聲說了句：「差不多就這樣吧。」

    上星期的考試排名已經貼出來了，於是周就和同學們一樣過來看看。

    就結果而言，他這次位於第二十一名，照常排在還不錯卻不怎麼顯眼的名次。在寫考卷的時候，他本來就覺得跟以往沒什麼不同，看到意料中的排名後便稍微放下心了。

    順帶一提，真晝也一如既往地雄踞第一名。

    她的確是個才女，周也清楚她努力不懈的一面，所以衷心感到佩服。

    週常看見她吃過晚餐後開始學習的身影。

    雖然有資質聰穎的因素，但最主要還是本人堅持不懈的努力，真晝才得以維持第一名的位置吧。

    「椎名同學又是第一名……」

    「不愧是天使，頭腦水準就是不一樣。」

    聽見從一片嘈雜聲中傳來的這句話，週不禁緊抿起嘴。

    「……週，怎麼了？看你一臉不爽的，難道排名很差嗎？」

    跟著一起來的樹看見他的樣子，詬異地問道。

    順帶一提，張貼的排名只到第五十名，所以樹不是來看自己的名次，只是陪著週過來看。

    「沒什麼。是二十一名。」

    「噢噢，這次比上次還要好嘛。」

    「差不多吧，還在誤差範圍內。」

    「哦～聰明人說的話就是不一樣。」

    樹笑著故意挖苦他，而周只是隨口敷衍兩句，便再次看向排名表。

    她真的付出了很多努力。

    雖然她不太願意表現出來，卻在私底下默默努力。即使她得到這樣的成果看似理所當然，背後也肯定付出了不少心血。

    周圍的人都會稱讚她「很厲害」，卻因為不明白她付出多少努力，因此不會加以慰勞。

    對真晝來說，這些表面的讚美不會令她感到鬱悶嗎？

    「……至少由我來吧。」

    「嗯？你剛剛說什麼？」

    「沒有。餵，回教室囉。」

    「好～」

    「咦？週，這是什麼？」

    真晝先換好衣服後，才帶著在超市買來的食材到週的家裡。當她準備把食材放進冰箱裡時，注意到冰箱裡多出一個陌生的白色盒子。

    「嗯？啊，那是蛋糕。」

    白色盒子裡面放著蛋糕。真晝可能從紙盒的形狀便隱約察覺到了，只是問週確認一下而已。順帶一提，千歲常在社群網站上傳自己喜歡的糕點店，週就是去那裡買的。

    “……你喜歡吃蛋糕嗎？”

    “也不是。那是買給你的。”

    “為什麼特地買蛋糕？”

    “你考了全年級第一，想說稍微慶祝一下。恭喜你拿到第一名。」

    一聽到蛋糕是買給自己的，真晝便眨了眨眼。

    看來她真的感到很意外。

    「我、我每次都拿第一名呀，這沒有什麼好慶祝的。」

    「就算是那樣，你平常一直很努力，偶爾給自己一點獎勵也沒關係吧。這裡面是草莓鮮奶油蛋糕，會不喜歡嗎？」

    「咦？沒、沒有不喜歡…」

    「嗯，那就好。吃完飯以後再吃吧。」

    見真晝驚訝得幾乎說不出話來，週很快就結束了對話。

    對她太過照顧的話，她反而會表現出很為難的樣子，所以態度還是乾脆一點比較好。

    在周看來，真晝這個人在對待他人時，屬於相當願意付出的類型；然而一旦事關己身，她就會用十分嚴格的態度來約束自己，不會輕易縱容自己的慾望。

    如果沒有人稱讚、慰勞她的話，她就會一個勁兒地鑽研努力，不懂得休息。週甚至覺得，她恐怕根本就不知道撒嬌這種行為。雖然跟她才認識沒多久，但周多少理解了她的個性，因此希望能透過這些日常瑣事，報答一直以來受她照顧的恩情。

    看著仍在廚房裡保持僵硬姿勢的真晝，週苦笑著輕輕嘆了口氣，在她重新開始活動之前一直注視著她。

    吃完飯後，看著真晝緊繃著一張臉，將蛋糕放在盤子上後端過來的模樣，週終於忍不住笑了出來。

    「為、為什麼要笑？」

    「不，沒什麼。」

    「感覺就不是沒什麼。」

    「別在意。」

    週只是覺得她動作僵硬的樣子很有趣而已。

    但如果笑得太過火，可能會惹得真晝不高興，那樣一來就偏離了原本想要慰勞她的目的，所以周笑得差不多後就停了下來。

    真晝順便端來了咖啡，和蛋糕一起擺在桌上後，便在沙發上坐下。

    她這一連串的動作也顯得有些不自然，週差點忍俊不禁，但畢竟真晝本人就在旁邊，他最後還是忍住了笑意。

    真晝怯生生地抬眼瞄準了周一眼。

    「嗯，恭喜。」

    「……謝謝你。不過……」

    「好啦，你就坦率接受吧。事實上你也很努力了。」

    「也、也對。」

    「那就快吃吧。偶爾也該讓自己享受一下。」

    週接著補上一句「反正已經買給你了」之後，真晝才有些不好意思地輕輕點頭，拿起叉子和盛著蛋糕的盤子。

    「那我就心懷感激地享用了。」

    「請。」

    週擺了擺手，真晝隨即以慎重的動作，用叉子把蛋糕切成一口大小後送入口中。

    女生總給人一種對甜食很挑剔的印象，但既然是千歲常去吃的店，應該沒問題吧。

    證據就是真晝在嚐了一口後略微睜大眼睛，然後輕輕揚起了嘴角。

    她的臉上很少有表情變化，但最近開始會流露出一點明顯的喜怒哀樂了。

    她一邊慢慢吃蛋糕，臉上同時浮現出柔和的表情，讓吃東西這樣單純的動作美得好似一幅畫。

    「……？怎麼了？」

    「不，沒什麼。」

    真晝不經意地發現周正凝視著自己後，不解地偏頭問道。

    那與平常相比略顯稚嫩的表情，讓週直到剛才還看得目不轉睛的視線，不由得飄了開來。

    相對地，這次換成真晝凝視著週。她像是突然想通了什麼，隨即用叉子叉起一塊蛋糕，往週這邊伸過來。

    擺出了所謂「啊～」的餵食姿勢。

    「呃，我、我不是想要吃。」

    「不是嗎？」

    「……呃，啊，那個……要給我的話，我還是會吃啦。」

    週實在沒想到會發生這樣的場面，整個人明顯慌張起來，最後不小心就答應了。

    都長這麼大了，居然還有異性──還是個超級美少女要餵自己吃東西。這雖然可以稱之為幸運，但周還是拉不下臉來，坦率地為此感到欣喜。

    「本來就是你買來的東西，你也有吃的權利。」

    主動提議的真晝似乎完全沒有意識到這些，臉上仍維持正常的表情將蛋糕伸到週的嘴邊。

    一般來說，像這樣「啊～」地餵東西給異性吃，多少都會往那方面想才對，但就算週看著她，她也只是一臉不解。

    週不好拒絕她心懷純粹善意所做的餵食舉動，乾脆豁出去，一口咬下蛋糕。

    無比甘甜的味道頓時在口中擴散開來。

    「……好甜。」

    「畢竟是蛋糕嘛。」

    甜的當然不只是蛋糕，但真晝大概沒注意到吧。

    儘管只咬了一小口，嘗起來卻甜得不得了。其中有八成是精神狀態所造成的影響。

    「……你好像覺得沒什麼嘛。」

    周可是一次嚐遍了甜蜜、害羞以及心癢難耐等各種情緒波動，真晝卻依然一副若無其事的樣子。

    在感到心有不甘的周說了一句「給我一下」後，從真晝手上奪過叉子，用同樣的方式叉起蛋糕伸向她。

    既然被捉弄了，就要捉弄回去。

    「喏。」

    「那個……」

    「吃吧。」

    也許是因為週的語氣有些強硬，真晝更加困惑了。

    只不過，她自己才剛這麼做，因此沒有表現出拒絕的態度，而是像被餵食的小鳥一般，怯生生地張嘴吃下蛋糕。

    一口咬下後，她慢慢地咀嚼起來。

    周定睛凝視著她的動作，發現自己的樣子漸漸產生變化。

    起先還是困惑的情緒居多，隨著咀嚼次數增加，她的雙頰逐漸染上羞紅的色彩。

    等到吞下蛋糕後，真晝已經徹底暴露出害羞的模樣。

    她那令無數女生羨慕不已、白皙無瑕的雙頰，如今紅得像顆蘋果，眼睛則是因感到羞恥而變得水汪汪的。

    「所以，你的感想呢？」

    「很、很好吃……」

    「我不是問那個，是問被餵食的感受。」

    週心想她現在應該能明白自己剛才的心情了，於是這麼問道。只見真晝垂下眼簾，身體微微顫抖著。

    「……感覺非常尷尬。」

    「對吧？對別人做這種事可是會被誤解的。要餵的話，女生之間這麼做就好。」他接著

    補上一句「現在明白我的感受了吧？」，然後把頭扭向一邊，真晝隨即以幾不可聞的聲音應了一聲。

    她應該是把周視為安全無害的人，才會那麼做吧。

    雖然她無意間的舉止讓週很困擾，但感覺不壞，他也不好太過苛責。

    只是，那股甜蜜的餘韻仍停留在口中。

    （太毫無防備也讓人傷腦筋啊。）

    週很高興真晝願意信任自己，可是像那樣不自覺且毫無防備地做出那種事，他實在承受不住。

    得出這番結論之後，週看著身旁有些害羞地縮起身子的真晝，輕輕嘆了口氣。