網譯版轉自輕之國度

    翻譯：taroxd@大括號不換行漢化組

    校對：追影@大括號不換行漢化

    組圖來源：大魔王様

    修圖：TYTY@大括號不換行漢化組

    這既不是有事情要發生的前兆，也並不是指什麼非日常的光景。

    這兩個男生和兩個女生愉快地聊天，大概他們是同一個社團的吧。這副光景對我這個菁英落單的學生有點耀眼。

    男女比正好是二比二，說不定是兩對情侶……現充爆炸了該多好……

    回家的路上一切都好好的。直到四個人被紅燈攔下，我站在他們數步之後──腳底下出現了奇怪的魔法陣──

    還沒反應過來，眼前的景色產生一片雜訊，周圍的風景一下子變了個樣。

    「歡迎你們的到來，『勇者殿下』」

    耳朵還沒適應當下的狀況，就聽見後面傳來鈴鐺一樣清澈的聲音。

    哎？

    「事發突然，想必你們──誒？」

    金髮美女看著我們，露出讓人不禁出神的微笑，開口……把話說到一半停了下來。

    之後是沉默……被放置在一旁的我和三位高中生自不用說，欲言又止的美女和周圍一些穿著長袍的人們也彷彿時間靜止一樣一動不動。

    「……啊，那個，大小姐？我好像看到有四個人？」

    「……巧了露娜，我也看到了四個人」

    其中一位穿著長袍的人彷彿下定決心一樣向美女說話，美女也有點困惑地回答了。遺憾的是我的思考還沒跟上彷彿輪擺式移位一樣打過來的非日常。應該用Intel 處理器的…不不，我在想什麼啊？

    看了一眼同樣境遇的三名高中生，他們大概也是跟我一樣的狀態，瞥了我一眼後露出了困惑的表情。

    006

    「這是那個吧！把三個人捲入了『召喚』，就是這種事情吧！？」 「

    嗯，大概是吧……怎麼辦，大小姐？」

    「不管怎麼說也不能一句『哎喲失敗了，哎嘿’打發了事，總之先跟所有人說明情況……啊，不過至少先判別誰是勇者殿下……” “

    哎嘿什麼的……大小姐，你這個年齡是不是太裝嫩了……”

    “為什麼要在這裡冷靜地吐槽！？”

    這個殘念的對話是什麼啊。

    嗯？召喚？仔細想想，好像最近有類似的—

    「咳。再歡迎…」

    「抱歉，我在想事情，可不可以先不要說話？」

    「啊，好的。抱歉」

    因為思考被聲音打斷了，我拜託他們等一下。

    雖然不是什麼值得宣揚的事情，我的嗜好是世間所謂禦宅的東西。

    「……那，那個……」

    啊，不過，就算都叫異世界轉移，也會有各種各樣的展開。有的是真的成為勇者和魔王戰鬥的，有的是實行召喚的王族才是壞人，還有是被召喚波及，被按上無能的烙印的一般人實際上有外掛之類的…… “……

    誒，那個～ 」

    所以，現在需要的還是情報吧？好像忘掉了什麼事情？

    「……那個……」

    「……誒？」

    這時，我終於發現金髮美女正在以困惑和擔心的表情看著這裡，意識一下子回到了現實。

    「……我覺得差不多該把話說下去了……可以了嗎？」

    「抱歉！！我老是一想事情就忘了周圍的人……」

    聽到這有點躊躇的聲音，我慌忙低下頭。說好聽點叫集中力高，說難聽點叫視野狹窄。

    不管怎麼說，我又搞砸了。兩名女高中生看這裡的眼神裡有點無言的感覺，美女周圍穿著長袍的人們好像也在苦笑似的。

    「不，事發突然，混亂也在所難免。我再次歡迎異世界的各位來到『新法尼亞王國』」

    聽了我的道歉，美女露出柔和的微笑，提起裙子的下方優雅地低下了頭。

    嗯～這種有氣質的感覺，而且剛才還被稱呼成大小姐……是貴族？

    「我是莉莉亚·阿尔伯特。对于突然的召唤我们非常抱歉。事发突然，你们想必有所困惑。我们会先说明情况……不过在此之前，能不能先问一下各位的名字？」

    「……啊，好的。嗯……我是宮間快人」

    身為年長者，我先回答了美女……剛剛報上莉莉亞這個名字的女性的問題。

    「……我是楠葵」

    「…我是柚木陽菜」

    「…我是光永正義」

    高中生三人也跟著我報上了姓名。

    「是宮間先生、楠小姐、柚木小姐和光永先生對吧，請多多指教。不好意思，請再稍微等一下」

    說著，莉莉亞向著另一個穿著長袍的人使了個眼神。

    「……看來光永殿下是作為勇者被召喚了。其他人都是被波及的吧。」

    「果然是這樣嗎」

    看來勇者是光永正義君。在這個什麼都不知道的狀況下，突然被說是勇者之後擺出了個小小的pose 的光永君真是厲害。你就是No.1，去努力搞定麻煩事之類的玩意兒吧。

    「那麼，對勇者的說明就交給你了？」

    「嗯，就這樣吧。莉莉亞大小姐就請對被波及的三個人說明吧」聽到

    這樣的對話之後，莉莉亞告訴我們，對光永——勇者——的情況說明的內容和這邊有所區別，所以會分開進行。

    「等一下。為什麼只有光永君是分開的？」

    「你們打算對正義做什麼？」

    這一點還是反駁了——反駁的是楠和柚木……

    對我來說，眼下最重要的問題是…… …在眼前安撫楠和柚木的莉莉亞。

    雖然說把一切都和輕小說的展開對照是不對的，不過這種故事的套路都是執行勇者召喚的王族把勇者當奴隸使喚，冷遇勇者以外的人。事實上，現在她也說要把勇者光永君和我們分開說明，必然會讓人猜疑有沒有什麼陰謀打算。

    「我理解你們不安的心情。不過，我發誓絕對不會對你們施加危害。這種舉動是因為我們這邊的原因，希望你們可以理解我們的任性。」

    莉莉亞說完深深地低下了頭。其他三人看到這個似乎在異世界也代表謝罪的行為，雖然看上去還沒有完全接受，不過楠和柚木也不再反駁下去，光永君靜靜點頭答應。

    其他三人應該也了解現在的狀況，抵抗大概是沒有意義的吧。

    被稱為勇者的光永君可能有什麼特別的能力，但只是被波及的我想必不會有這種東西。

    莉莉亞帶著我們走出了昏暗的地下室一樣的地方，到達了內裝豪華的大廳。勇者光永君的情况说明似乎是会在这边进行，他和一些穿着让人联想到圣职者的白衣服的人们一起留在这个房间，我和剩下的两个女生被带领到了另一间房間。

    這間房間不到剛才大廳的一半大，但也夠寬敞。裡面的裝飾是中世紀的風格，擺著一張大的長方形桌子和椅子……到此為止還沒有什麼異世界的氛圍，並沒有什麼來到別的世界的實感。

    「請隨意就座。露娜，給這三位上點茶水。」

    「遵命」

    莉莉亞一邊催促我們就座，一邊向旁邊不知道什麼時候脫下長袍穿著女僕裝的名叫露娜的女性做出指示。

    看到露娜行禮走出房間，我們小心翼翼地拉出椅子。

    少許之後，露娜推著載著紅茶的小車回到房間，在我們面前放下茶杯，繞到了莉莉亞身後。莉莉亞見狀點了點頭，用溫和的語氣開始了說明。

    「首先請讓我再次謝罪。突然把你們叫到另一個世界，還因為我們的原因，花了這麼久才能開始說明，真的很抱歉。」 「

    啊，不…」

    「那個，我們到底… …會怎麼樣？」

    問出我最關心的問題的是楠。

    「作為大前提，我以『阿爾伯特公爵家』的家名發誓，我們不會對包括光永先生的你們四人做出任何危害」

    「……阿爾伯特……公爵家？」

    「啊，失禮了。我應該先說明我的立場的。我的名字是莉莉亞·阿爾伯特，是新法尼亞王國中持有公爵爵位的貴族” “

    莉莉亞小姐是現任國王陛下同父異母的妹妹，除了爵位之外還有第四位王位繼承權。因此，大小姐以家名做出的宣誓，可以當作國家的意志來接受也沒有問題」

    公爵！？？

    「順帶一提年齡是二十二歲，在通常十五到十九歲結婚的新法尼亞王國裡是少見的單身公爵。」 「

    …露娜？為什麼要補充這一條？現在根本不需要這條資訊吧？ 」

    「不，我覺得『大小姐』這個稱呼已經快要不合適了……」

    「……之後有話要跟你說說」

    怎麼回事。

    「……回到剛剛的話題，讓我繼續回答剛才楠的疑問。您最感到不安的大概是能否回到原來的世界這一點吧。請你務必放心」 「能回去嗎

    ……？」

    帶著若干膽怯的聲音回問的，是栗色短髮散發出小動物般的可愛的柚木。？

    「嗯……只是那個……」

    聽到柚木的提問，莉莉亞有點面帶難色。

    如果這樣的話，果然莉莉亞的話不能按照字面意思理解……

    “距離魔法陣可以再次使用……要等一年的時間”

    “一，一年！？

    哎？沒錯，條件實在太輕鬆了……

    這種展開一般不都是不打倒魔王沒辦法回去嗎？

    而且就算條件很輕鬆，在原來的世界一年之間都是神隱狀態。

    「……怎麼這樣，這次的大會我是五千公尺跑的代表啊……」

    「陽菜，問題不是那裡……」

    柚木是天然屬性嗎？

    「啊，请放心。按照『女神』的说法，这边的世界和你们的世界时间流速不一样，在送还的时候，会回到召唤后的那一瞬间。一年里成长的身体也会讓女神變回去的，這一點也沒有問題」

    不安的問題迅速解決，結果馬上又出來個女神這種新的不明要素。

    嗯，總而言之，返回原來的世界還需要一年。不過並不需要擔心那邊的時間流逝，而且即使在這邊的世界長得非常胖，也會有個什麼女神來變回去……

    “當然，三位在這邊的人身安全和衣食住都由我們保證。雖然做不到奢侈豪華，但是我會負責讓你們過上自由方便的生活”

    “……呼，哈……”

    “啊，謝謝”

    因為連續放出對我方有利的情報，楠和柚木都有點困惑，甚至有些失神發呆，以至於不經過大腦思考就表達感謝……

    然而還不能大意。

    「……我可以提問嗎？」

    「當然了，宮間先生」

    「嗯，在另一間房間接受說明的……光永君對吧。他被稱呼為勇者，是不是說有魔王之類的存在，要跟他去戰鬥呢？」

    我下定決心問出口了。這裡應該會是轉折點。

    我的內心砰砰地跳，問出了剛才的問題。

    「魔王，嗎？大概一千年前已經被初代勇者打倒了哦」

    「……誒？那魔族什麼的和人類是敵對關係嗎？」

    「沒有，人類和魔族是非常良好的關係。交流和貿易都很繁榮”

    “……戰爭之類的呢？”

    “就我所知，最近八百年左右都沒有發生” “

    ……那有沒有到處遍布的魔物之類的？”

    “魔物是存在的，不過討伐是冒險者工會和騎士團的工作，不需要光永先生和你們去奔赴戰場”

    “……”

    哎？

    嗯，魔王不存在？和魔族的關係良好？

    「……那勇者召喚是為了什麼？」

    「千年前，準確的說是1009 年前，初代勇者殿下打敗了魔王，成為讓魔族和人類攜手合作的橋樑。為了稱頌那份功績、祈願今後的和平，十年一度會從初代勇者同一個異世界召喚勇者，舉行盛大的慶典。另外，勇者召喚的負責人是各國貴族輪流擔當，今年輪到了我” “

    ……慶典？”

    “是的。因此光永先生要成為恰好一年以後的‘勇者祭’的主角，需要參加儀式和訪問各國，現在正在其他房間接受相關的說明。當然，我們會尊重他本人的意志，要辭退也是可以的”

    “啊，還可以辭退」

    「沒錯，過去有幾例讓勇者代理舉辦勇者祭的。在勇者接受的情況下，到勇者祭之間的這一年之間享受國賓的超高待遇。辭退的情況下，也會保證他的生活，在這個世界觀光一年之後送還回去” “

    ……嗯，所以說……關於我們的未來……”

    “嗯……雖然你可能還會有點困惑，不過請你充分享受這個不同文化的世界，多多交流觀光，體驗這個世界十年一度的祭典之後……安全返回原來的世界” “

    ……”

    拜啟，母親，父親——我被捲入了異世界召喚。