台版轉自天使動漫論壇

    天使動漫錄入

    組圖源：墨家小白

    錄入：kid

    這是到昨天為止都還未相識的我和她，成為真正的“家人”的故事——

    正因為實際體驗過我才能這麼說──義妹這種存在，只是單純的外人。

    在高中二年級時了解到這個真理，以青春期男生來說不幸到了極點，以家人而言卻是幸運到了極點。在漫畫、輕小說、電子遊戲裡，能夠以沒血緣為理由若無其事地成為戀愛對象，歷經一番曲折之後結合。如果將這種創作當真而抱著不尋常的期待度日，絕對會淪為笑柄，還必須扛起「哥哥就該保護妹妹」這種有如故事主角的責任。

    現實不一樣。

    若問世上男性妄想的義妹和真正的義妹有何不同……舉例來說，晚上，結束書店打工回到家的我，和坐在沙發上喝著熱可可的義妹，對話內容是這樣。

    「你回來啦，淺村同學。」

    「我回來了，綾瀨同學。」

    以上。

    各位明白了嗎？

    既不會在語尾加上撒滿了糖的「葛格♪」，也不會排斥到說出「啊？臭死了，別跟我講話混蛋老哥」這種話，只聽得到對外人的問候，平和又有常識。

    面對一個陌生人，無論是過度撒嬌或仇恨相向，都不太現實。

    我和義妹的關係裡，沒有什麼小鹿亂撞、濃情蜜意，更沒有過度尊敬或依賴。出生至今這十七年來，彼此不曾有過任何交集，要因為一句「好啦，我們明天開始就是一家人嘍」就產生特別的感情，這才真的是不可能。

    偶然連續兩年同班的同學，恐怕都還比較親密吧。

    我，淺村悠太，今年十七歲。高中二年級。

    說起為什麼我到了這個年紀會多出個義妹，則是因為老爸「很有活力」。真虧他經歷過那種事還有意願再婚，這點讓我打從心底尊敬。

    打從懂事起就看著雙親爭吵的我，聽到老爸說要離婚時覺得非常合理。當他為了自己不中用而向我道歉時，我只是冷靜地在心裡說「不不不我知道原因是媽媽外遇」。

    從此以後，我對於女人這種生物不再有什麼特別的期望，卻在某一天放學後突然聽到老爸向我坦白。當時我手裡拿著腳踏車鑰匙，正把腳塞進玄關的運動鞋裡，準備前往打工地點。

    「爸爸我呢，決定要結婚了。」

    「啊？」

    「對方是個充滿包容力的美女大姐姐，沒問題吧？」

    「就算你加上修飾我也不曉得她是個怎樣的人，沒辦法判斷是好是壞耶。 」

    「從上到下是92、61、90。」

    「這好像不是用數字就能交代的話題…拜託你考慮一下兒子得到的第一項新媽媽情報是三圍會有何感想。」

    「有了個身材出眾的媽媽很開心吧？」

    「不，沒什麼感覺。」

    「怎麼會……！居然不受性慾左右，你真的正值青春期嗎？雖然我老早就覺得你已經枯萎了。」

    「喂喂餵。」

    你對兒子的觀感也太糟了吧——我這麼吐槽。

    「對女人沒什麼期望」這一點常常令人誤解，但我充其量只是對女人的人性不抱期待，看見裸露女子依舊會興奮，上游泳課看見女生穿泳裝一樣會蠢蠢欲動。

    但是呢，我還不至於會對老爸的女友──或許會成為自己母親的人燃起慾火。

    「不過，都已經四十了，真虧你找得到對象呢。對方是職場的人嗎？」 「

    她在上司帶我去的店裡工作喔，還盡心盡力照料醉倒的我呢。」

    「你是不是被人家騙了啊……」

    雖然我不想受到「酒家女都沒安好心」這種刻板印象束縛，但是曾經因為女人吃大虧的老爸講這種話，有種奇妙的負面說服力。

    「放心啦，亞季子不是那種人。啊哈哈哈！」

    老爸大笑著說出和那些受騙上當者沒兩樣的台詞，我只能回以嘆息。

    即使如此，我依然沒反對。

    「只要老爸你幸福就好。我呢，會和以前一樣。」

    所謂不抱期待，就是這麼回事。因為對新手媽媽加入的新生活沒有任何期待，所以也不會產生「假如被騙了呢？」「要是變得不幸呢？」之類的負面想像。當時的我，只想著讓事情順其自然。

    「不，可不能跟以前一樣喔。畢竟你還會有個妹妹。」

    「啊？妹妹？」

    「對，妹妹。亞季子的女兒。她給我看了照片，很可愛耶。」

    看樣子，對方也離過一次婚，雙方都是再婚。遭遇類似，似乎也是他們互相吸引的理由之一。

    「你看，很可愛吧。」

    「啊…………這個嘛，的確。」

    老爸興奮地亮出手機，螢幕裡有個看似小學低年級的天真無邪小女孩，腿上攤著一本翻譯成兒童文學的海外奇幻小說。可能是怕生吧，她看著鏡頭的眼神，顯得相當害羞。

    「恭喜。這麼一來悠太你就是哥哥啦！」

    「就算你笑著對我豎起大拇指也沒用啊……不過嘛，可愛這點倒是沒錯，而且不會令人排斥。」

    青春期的妹妹會給人很麻煩的感覺，小學生就另當別論。話先說在前面，我可沒有戀童癖。單純是因為年紀相差相近十歲應該不需要太注意舉止，令我鬆了一口氣。雖然覺得她很可愛，但我沒有戀童癖。雖然她很可愛。

    「然後呢，今天晚上九點左右，我想讓大家碰個面。打工結束後，希望你可以來附近的樂雅樂。」 「

    還真倉促耶……」

    「唉呀～我一直想著要講就拖了一個月。一不小心就到了約好的日子當天。」

    「也拖太久了吧！」

    「唉～真丟臉。」

    老爸就是這種人。他撓著太陽穴，露出靠不住卻看得出這人有多善良的苦笑，我見狀嘆了口氣。

    「知道啦，我去。你要慶幸我不是個深夜在外遊蕩的不肖子啊。」

    「這點我一開始就不擔心。因為我相信你。」

    老爸真的太善良了。

    新手媽媽。新妹妹。新家人。

    滿腦子都是這些事的我，被打工地點的前輩（美人）責備「你做事太隨便嘍」，但還是勉強把工作做完了。

    戴芙拉•扎克說，一心多用愚不可及，唯有專心一志才能締造成果。此刻本人應該專注在「和應該還是小學生的妹妹初次見面該怎麼做才能成功」上，因此手邊工作會半自動地處理——這麼宣稱之後，我被前輩罵了。

    把這本書推薦給我的人明明是前輩，太不講理了。

    不過到下班時間要離開時，前輩拍拍我的背說：「好好表現喔，哥哥！」她果然是個好人。

    夜晚的澀谷。從打工的書店騎自行車爬道玄坂數分鐘後，就到了老爸指定的家庭餐廳。這個時段似乎人很多，入口擠了一批年輕女客。從她們的對話內容聽來，似乎在抱怨目前交往的男友。

    衣服老土噁心、缺乏女性經驗、不懂女人心──這些話，出自一個把肌膚曬成褐色、裝扮浮誇，還頂著前衛髮型的女性。

    呃，這位大姊，你這身有夠庸俗的打扮沒問題嗎？何況不滿之處不直接告訴當事人也沒意義吧？

    但我也不可能把這種話說出口，只是徑自從她們旁邊走過，靠著應該已經在店裡的老爸發的LINE找位置。

    希望我一輩子都不需要接近那種對男性期望過高的浮誇女子。幸好接下來要碰面的妹妹是小學生──再次強調我絕對沒有戀童癖。儘管不抱期望，但還是偷偷祈禱她將來不會成為那種人吧。

    「餵～悠太。這裡這裡。」

    老爸在窗邊的席位向我招手，大概是發現我在環顧店內找人了吧。

    承受其他客人的目光有點尷尬，於是我低下頭加快腳步走過去。

    ──在這個時間點，異樣感的嫩芽已經探出了頭。

    它隨著前進的步伐在腦中不斷成長，能夠清楚看見坐在老爸面前的新家人時，甚至紮根伸出莖葉。當我抵達座位時，名為混亂的花朵已經盛裝。

    這不對吧？到底怎麼回事啊？

    「幸會～你就是悠太吧。真的很抱歉喔，明明忙著打工卻還把你找來這裡。」 「

    不、不會。我是他兒子淺村悠太。你就是家父的……」

    「我叫綾瀨亞季子。呵呵，我已經聽太一說了，你真的很可靠呢。」我

    困惑地愣在原處，先對我搭話的女性──自稱綾瀨亞季子的女性，親暱地喊出老爸的名字，臉上帶著幸福的微笑。

    她雖然有點娃娃臉，表情和眼神卻散發出成熟女性的魅力。老爸那句「充滿包容力的美女大姊姊」十分貼切，一點也不誇張。

    令人聯想到一朵綻放在夜間城市的蒲公英。

    然而，令我混亂的原因，並非亞季子小姐這位絕世美女。

    我的目光，定在旁邊那人身上。原來如此，確實依稀還看得出照片上那張臉。她應該就是今後要成為我妹妹的女生吧。不過，模樣與我想像的截然不同。

    「好啦，你也打招呼呢～」

    「嗯。」

    像尊精美擺設般坐得直挺挺的女孩，撥了撥染成明亮顏色的頭髮，露出帶有銀色光澤的耳環，對我露出不可思議的笑容。

    （插圖008）

    「幸會，我是綾瀨沙季。」

    「咦，啊，是。我是淺村悠太。幸會。」

    對方很有禮貌地問候，我也自然地挺直了腰桿。

    ──根本不一樣嘛。

    確實還留有當年的影子。要是有人告訴我，照片上的小學女生和她是同一個人，我馬上就能接受。

    只不過，要說清楚那是十年前的模樣。

    震驚的我，打量起綾瀨沙季的模樣。在我眼前有個足以令人屏息，絕對不可能是什麼小學生的「女性」。

    雖然頂著一頭柔順長直髮而非什麼奇葩髮型，髮色卻很顯眼，再加上手腕戴著飾品、耳朵掛著耳環，便服也是一件不流於低俗的斜肩上衣。儘管店內亮度令人難以辨識，不過她應該也化上了妝吧。

    精心打扮過的時尚女性。活在陽光下的JK（註：日本對於「女高中生」的簡稱），原本以為我這一生都不會有所交集的那種人。

    而且碰上初次見面的我，她表現得既有常識又成熟，甚至給我一種彷彿鈕扣沒對上的不協調感。

    我沒再多說什麼就坐下，然後對著旁邊的老爸咬耳朵。

    「我說啊，跟之前講的不一樣吧？」

    「唉呀，我也是今天才第一次碰面，嚇了一跳。照片上明明還是小學生。」

    「是啊。不管怎麼看年紀都和我差不多吧？”

    “聽說是同齡。她今年十七歲，高中二年級。” “

    這已經連妹妹都算不上了吧。”

    “你的生日比人家早一周喔。”

    “一周。”

    區區一周。不管再怎麼用言語修飾，都只是同齡。原先想像中那種不需要太留心舉止而能輕鬆面對的妹妹形象，發出嘎啦嘎啦的聲音崩毀。

    「抱歉害你們誤會了。沙季她啊，長大以後完全不肯拍照，能給你們看的只有以前的照片嘍～」耳朵很靈聽到我和老爸對話的

    亞季子小姐，無奈地看向身旁的女兒，以挖苦般的口氣說。

    我自己也很排斥拍照，所以能理解這種心情。令我不解的，反倒是介紹女兒時拿幼年照片給人家看的亞季子小姐。不管怎麼想，我都能肯定這人的感性偏離常識。

    「我眼神兇惡，拍照不好看。」

    「呃，這樣啊？」

    露出尷尬微笑的沙季－綾瀨同學，是個符合世間普遍價值觀的美人。

    像我這種對長相沒自信的臭男人也就罷了，她會排斥照相實在讓人難以理解。

    只不過，我把這種話留在心底。我沒打算把「長得漂亮就不怕照相」這種個人想像加諸在她身上。

    綾瀨同學把手放上胸口說。

    「不過，現在我放心了。」

    「什麼事？」

    「我原本還在想，今後要一起生活的人如果很可怕該怎麼辦。」

    「這就難說嘍。有可能只是裝出一副和藹可親的臉而已。」

    「剛剛聽太一先生說了不少你的事，像是幾乎每天都在打工存大學學費等。感覺是個很認真的人呢。」「十幾分鐘前打工地點的前輩才罵

    我工作不認真喔。」

    「還說你成績很優秀。」

    「腦袋好的罪犯很多，對吧？」

    「啊哈哈。」

    綾瀨同學掩嘴輕笑。

    在旁捏把冷汗看著我們對話的兩位家長，見狀也鬆了一口氣露出笑容。

    看來和義妹的第一次接觸很順利。

    儘管和事前演練相去甚遠，但我的應對能力還真不賴。看來能建立起不妨礙彼此的關係。

    就這樣，淺村家、綾瀨家兩家的會面，從頭到尾都一團和氣。差不多過了晚上十點之後，由於明天還要早起，所以就此解散。

    老爸和亞季子小姐表示要先結帳和上廁所，於是我和綾瀨同學到店外等候。

    即使到了深夜，道玄坂的喧囂聲仍不絕於耳。看見路邊那些高聲拉客的人與喝醉了大聲嚷嚷的庸俗男女之後，我偷偷瞄向身旁的「妹妹」。

    她顯眼的外表，和此刻走在澀谷路上的人們沒什麼兩樣。正是那種我以為大概一輩子都扯不上關係的「女人」。

    不過，剛剛在家庭餐廳的對話，能感受到她內在的知性。

    外表終究只是外表，與性格、禮儀無關。如果事情這麼單純，倒是簡單易懂。

    然而這個「妹妹」的友善態度裡，藏的不只這些。其中還帶著某種難以言喻的不協調感。

    這股不協調感的真面目，馬上就揭露了。

    「淺村同學，在媽媽他們出來之前，我有些話想對你說。」

    「不能對長輩說的話題？」

    「沒錯。講得更清楚一點，這些話只能對你說。」

    「短短幾句話就能讓你這麼信任我啊？我還真是了不起呢。」

    「你的幽默、說話方式、表情，全都感受不到熱情。所以，我想你應該能正確理解我要表達什麼。」

    「啊…………」

    原來如此。換句話說，她和我很像。剛才那股不協調感，也就說得通了。

    於是她說出了口。事後回想起來，此刻她說的這句話，大概為我倆的兄妹關係下了難以動搖的定義吧。

    「我對你沒有任何期待，所以希望你也別對我有任何期待。」

    這句話的意思，你應該不會誤解吧？

    她這麼說完就盯著我的臉，等待回應。

    我早已準備好答复。

    在某些人耳裡，這句話或許像是冰冷的離婚宣言。不過對我來說，這是個讓彼此坦誠以對的提議。

    「現在，我總算放心了。」

    「嗯，我也是。總算放心了。」

    「還請你務必維持這種相處模式，綾瀨同學。」

    「謝謝你，淺村同學。」

    我，淺村悠太，和義妹綾瀨沙季的關係，就這樣開始了。