台版轉自輕之國度

    掃圖：好人W

    錄入：好人Z

    修圖：X

    我的人生很普通，平凡無奇。

    大學畢業後進入姑且可算大規模的綜合建設公司，現在是過著獨居生活的三十七歲。沒有女朋友。

    大我幾歲的哥哥奉養雙親，所以我可說是自由自在的單身貴族。

    身高不是很矮，臉蛋也不差，卻沒什麼女人緣。曾經為了交女朋友努力過，但告白三次，被甩三次後就心靈受挫了。哎，說真的，到了這把年紀也懶得管女友怎樣。

    一方面是工作太忙，一方面是就算沒女友也不會怎麼樣。

    ……我這不是在找藉口！

    要說為什麼會提起這些，那是因為－－

    「學長，讓你久等了！」

    一名看上去很爽朗的青年臉上掛著笑容朝我走來。此外，他身邊還帶了一個美女。那是我的學弟田村，以及公司的女神櫃檯小姐澤渡。

    沒錯，今天他們找我商量結婚的事。這也是讓我不小心開始胡思亂想自己為什麼不受歡迎等等的理由。於是，回家路上我就不禁在會合處的十字路口旁靠著電線桿，一個人深深陷入沉思。

    「嗨。所以呢？要找我商量什麼？」

    我問話同時以眼神向澤渡小姐打招呼。

    「您好，初次見面，我是澤渡美穗。之前見過您幾次，這還是第一次跟您說話，感覺好緊張呢。」緊張

    的人是我吧！

    說起來，我並不擅長跟女孩子對談。

    拜託你給我發現啦……我在心裡大發牢騷。

    說來說去，找我這個戀愛絕緣體談結婚的事實在很扯。這兩人肯定在看我笑話。恐怕——一定是這樣。

    「你好。我是三上悟。你沒必要緊張啦。澤渡小姐你在公司很有名，用不著自我介紹也知道。我碰巧跟田村讀同一所大學，在公司的研修會上一拍即合，就這麼往來至今了。」

    「我很有名嗎！公司裡該不會有什麼奇怪的謠言吧？」 「

    有啊。像是跟木原部長搞外遇啦，跟龜山約會之類的。」

    不小心就開始調侃她了。我只是想開點小玩笑，沒想到澤渡小姐居然紅著臉泛淚。還真可愛耶。

    我的玩笑通常缺乏體貼，又沒什麼水準，常被人大力製止，但總是不小心​​就說了。

    這次大概也搞砸了吧。我的個性實在很糟糕呢。

    田村則拍拍澤渡小姐的肩膀安慰她。

    可惡，王八蛋田村！這種狀況正是該大喊「現充去爆炸吧！」的場面吧。

    「學長，點到為止吧！美穗也是，他只是開玩笑啦。」

    田村笑笑地打圓場。這學弟真有一套。

    不會挖苦人，做事爽朗大方，讓人無法討厭。

    田村才二十八歲，年齡上跟我差一大段，不知為何卻很合得來。沒辦法，乖乖祝福他吧……

    「抱歉，我個性很差。是說，在這講話也不太方便，我們換個地方邊吃飯邊談吧。」

    嫉妒也不是辦法。正當我這麼想，如此提議時——

    ““呀——————”””

    尖叫聲。現場頓時陷入混亂。

    幹嘛？發生什麼事了？

    「別擋路！小心我宰了你！」

    我轉頭朝聲源方向望去，只見一個男的手拿菜刀和包包跑來。

    有人在尖叫。男人朝這邊來了。他手上拿著菜刀。菜刀？刀尖對準……

    「田村——————」

    當我推開田村的瞬間，一股灼熱的痛楚在背上蔓延開來。我當場腿軟般地蹲倒在地，藉此熬過背上的痛。

    無法理解到底發生了什麼事。我想動卻動不了。

    「別礙事————！」

    我看著男人邊叫喊邊逃遠，接著確認田村跟澤渡小姐是否平安。

    田村張嘴發出無聲的吶喊朝我跑來。

    澤渡小姐似乎因這突如其來的意外愣住，不過看來沒受傷。太好了。

    話說回來，我的背好燙。感覺已經超越了痛覺，整個背好燙。

    搞什麼啊？實在燙過頭了……饒了我吧。

    《確認完畢。成功獲得…「對熱抗性」。》

    我該不會……被他捅了？

    應該不至於被捅死吧……

    《確認完畢。成功獲得…「刺擊抗性」。接著，成功獲得…「物理攻擊抗性」。》

    「學長，有、有血流出來……血流個不停！」

    搞什麼，這傢伙真吵。原來是田村啊。總覺得耳邊一直有怪聲，是田村的話就沒辦法了。

    血？當然會流血啊。我可是人耶。被捅一定會流血嘛！

    可是，疼痛就讓人受不了……

    《確認完畢。成功獲得……「痛覺無效」技能。》

    呃……糟糕。看樣子我也因為疼痛跟焦躁開始意識混亂了。

    「田……田村……你好吵啊。沒什麼好大驚小怪的吧？放心……」

    「學長，血……血一直……」

    田村臉色發青，哭喪著臉，打算將我抱起。展現的男子氣概都毀了啊。

    我想看看澤渡小姐的狀況，視線卻模糊得無法看清。

    背上的熱度逐漸褪去，取而代之的是一陣酷寒。

    這下……糟了……人失血過多就會死掉對吧。

    《確認完畢。無須血液的肉體…更換成功。》

    （餵，你從剛才開始一直在碎碎念什麼啊？根本聽不清楚……）

    我想發出聲音，卻辦不到。糟了，我搞不好真的會死…

    是說，熱度和痛覺都漸漸感覺不到了。

    好冷啊。冷到受不了。怎麼會這樣……現在要被凍死嗎？我也太忙了吧。

    《確認完畢。成功獲得…「對寒抗性」。因獲得「對熱抗性」、「對寒抗性」，技能進化為「熱變動抗性」。》

    就在這時，我那即將死去的腦細胞突然靈光一閃，想起一件重要的事。

    對了！電腦硬盤裡的資料！

    「田村——！萬一、萬一我不小心死了……拜託你處理我的電腦。看是要沉到浴缸裡還是通電都好，幫我消除所有資料……」我擠出最後一絲

    力氣，交辦最讓我掛心的重要事項。

    《確認完畢。通電消除資料……情報不足，無法執行。執行失敗。替代方案啟動，成功獲得…「電流抗性」。獲得追加技能…「麻痺抗性」。》

    田村一瞬間無法搞懂我在說什麼，臉上表情盡是錯愕。

    然後他似乎總算弄懂我的意思，隨即扯出一抹苦笑。

    「哈哈，真像學長會說的話——」

    我可不想看一個大男人哭哭啼啼的。苦笑歸苦笑，總比哭臉好。

    「我其實……很想跟學長……炫耀澤渡的事……」

    我已經猜到了啦……真是的，這個臭小子。

    「嘖……受不了。我全都原諒你啦，要讓她幸福喔。電腦的事就拜託你了……」

    我用盡最後的力氣擠出這句話。

    *

    我的人生很普通，平凡無奇。

    大學畢業後進入姑且可算大規模的綜合建設公司，現在是過著獨居生活的三十七歲。沒有女朋友。

    大我幾歲的哥哥奉養雙親，所以我可說是自由自在的單身貴族。

    多虧如此，我是處女。

    不料還沒開封就要去死後國度報到……我的龜兒子一定在哭吧。

    對不起啊，沒辦法讓你成為男子漢……

    假如還有機會投胎，再讓你爽個痛快。到處把妹，到處吃乾抹淨……應該不行吧。

    《確認完畢。成功獲得…獨有技「捕食者」。》

    就這樣，我都已經要四十歲了，假如三十歲還是處男會變成魔法使，那我都快當賢者了……搞不好連大賢者都不是夢想，雖然真到那地步就太扯了。

    《確認完畢。成功獲得…追加技「賢者」。接著，追加技「賢者」進化……成功進化為獨有技「大賢者」。》

    ……呃，從剛才開始到底是怎樣啊？《獨有技「大賢者」》是怎樣？是在瞧不起我嗎？

    這才不算什麼獨有技咧！

    一點都不好笑！

    真沒禮貌……

    腦子裡想著這些有的沒的，我緩緩睡去。

    原來死亡就是這麼一回事啊……沒想像中孤獨嘛。

    這是我在人世間最後一句內心獨白。