「週，你鼻子好吵。」

    「你才吵。」

    結果第二天，感冒的人是周。

    被赤澤樹這個同班同學──或者該說是損友指出事實，週試用鼻子發出哼聲，可惜失敗了。

    他的鼻子確實有發出聲音，不過那隻是他一用鼻子呼吸就發出的嘶嘶水聲。

    週感覺身體很不舒服。不知道是因為鼻塞還是感冒本身的影響，腦中一直感到陣陣發疼。

    儘管他吃了市售感冒藥，但症狀並沒有完全壓下來，因而搞成這副狼狽的樣子。

    見週因鼻塞發出呻吟、苦著臉和麵紙打交道，樹的眼神與其說是擔心，更像是感到傻眼。

    「昨天你還好好的吧？」

    「淋到雨了。」

    「保重啊。話說，你昨天沒帶傘嗎？」

    「…給別人了。」

    週當然不可能在學校說「給真晝了」 ，於是含糊其辭地回道。

    順帶一提，週在學校瞧見真晝時瞄了一眼。她臉色不差，看起來精神也很好的樣子。結果，得到感冒的反而只有把傘拿給她的自己，這狀況只能說是可笑了。

    雖然感冒的原因是他沒有好好泡個澡暖暖身子，算是自作自受吧。

    「雨下那麼大還把傘借出去，你人也太好了吧？」

    「我有什麼辦法，反正給了。」

    「竟然不惜冒著生病的風險……你是給誰了啊？ 」

    「……路過的走失兒童？」

    雖然比起真正的小孩，對方已經成長得亭亭玉立了。不如說，根本就是同年的人。

    （……對了，原來她那時候的表情就像走失的小孩啊。）

    說出口後，週才終於領會過來。

    原來真晝當時的表情，和走失的孩子在尋找父母時如出一轍。

    「你可真好心。」

    週回想著昨天遇見真晝的情景。對此，樹笑著調侃。他對週的心情一無所知。

    「不過啊，不管是藉傘還是怎樣，你在那之後只是隨便擦擦身體就算了吧。感覺那才是你感冒的原因。」 「……你

    怎麼知道？」

    「只要去你家看過，就知道你不會愛惜自己的身體了啦。」

    樹這麼說後，接著若無其事地損了一句：「所以才會感冒啊，笨──蛋。」週只能選擇閉上嘴巴。

    樹說得沒錯，週基本上對自己的事情不太在乎。

    進一步說，他不擅長收拾整理，所以房間老是亂七八糟。吃的也都是便利商店的便當或營養補助食品，不然就是外食。

    連樹都受不了地說過「虧你敢說要獨居」。

    從樹的角度來看，週的生活習慣實在過於邋遢隨便，也難怪他會感冒了。

    「今天早點回家休息吧。明天剛好是週末，早點把感冒治好。」

    「喔……」

    「至少有個女朋友照顧你的話就好了呢。」

    「吵死了。有女朋友的人替我閉嘴。」

    看到樹有些自豪地揚起嘴角，周火大地用自己的面紙盒朝他的手背打下去。

    隨著時間過去，週的身體狀況變得愈來愈差。

    原本感冒的症狀只有頭痛和流鼻水，現在還加上喉嚨痛和倦怠感前來助陣，一起支配著他的身體。儘管週在放學後心無旁鷚地急著趕回家，身體卻不敵感冒所帶來的影響，腳步變得沉重又緩慢。

    即使如此，週仍是抵達了公寓的入口。他拖著沉重的腳步一走進電梯裡，就把身體靠到牆上。

    「呼──」地一聲吐出的氣息，比平常更加紊亂且灼熱。

    在學校的時候還能忍受，但或許是因為快到家而放鬆下來的緣故，身體一下子變得難受起來。

    連搭電梯時習以為常的那種獨特失重感，現在也只是帶來痛苦。

    身體格外不舒服，但他快到家了。

    電梯一停在周住的樓層，他便慢慢走出來，朝自家走去──然後，他頓時愣住了。

    週的視線前方是原以為不會再說上話、有著一頭亞麻色飄逸長髮的少女。

    那可愛動人的容貌看起來朝氣蓬勃，皮膚的氣色也很好。

    怎麼想都是她更有可能感冒，結果卻是一副精神百倍的模樣。也許是她平常就有在照顧身體的關係，這時候就如實地呈現出兩人生活型態的差距。

    真晝的手上握著昨天週硬塞給她的傘，折疊得相當整齊。

    明明說過不用還，她還是拿來還了啊。

    「……之前說了，不用還沒關係的。」

    「有借有還是理所當……？」

    她話說到一半就停了下來——或者該說，她在看見週的臉後便說不出話來了。

    「那個，你在發燒對吧……？」

    「……不關你的事。」

    週蹙眉心想，還真是在最糟糕的時機撞見了。

    說得極端一點，傘還不還都無所謂。

    不過，在這個時間點遇到就很不妙了。她那麼聰明，肯定很快就能聯想到週感冒的原因。

    「可是，都是因為你把傘借我…」

    「是我自己要藉的，跟你沒關係吧。」

    「有關係。因為我在那裡，所以你才會感冒的。」

    「這沒什麼啦，你不用放在心上。」

    對周而言，那是他為了自我滿足而做的事情，所以不希望因此讓別人擔心。

    然而，真晝似乎不打算三言兩語就放過週。她端正的美貌流露出焦急之色。

    「……就這樣吧，再見。」

    在這邊僵持不下讓週更難受，於是他決定強行逃離真晝擔心的追問。

    他腳步踉蹌、搖搖晃晃地隨手接過傘，然後從口袋裡拿出鑰匙……到這裡還沒有問題。

    當他動作有些遲緩地打開自家房門的瞬間，身體突然變得虛脫無力。

    也許是因為總算能走進家門而感到安心的緣故，週的身體搖晃著朝後方的護欄倒去。

    儘管當下心裡覺得不妙，不過那道護欄很結實，只是撞一下的話不用擔心撞壞，況且高度足夠，也不至於摔下去。直接撞上去多少會有點痛，但那也沒辦法……週已經做好了感到疼痛的心理準備。

    但下一秒，他感覺到手臂被用力一拉，強行恢復了原本的姿勢。

    「……實在沒辦法放著不管。」

    微弱的聲音傳到周有些模糊的意識中。

    「欠你的人情我會還的。」

    大概是燒得更厲害了，週試著用意識逐漸渙散的腦袋去理解她所說的話，最後還是選擇放棄。

    在他理解之前，真晝撐著他幾近癱軟的身體，打開了他的家門。

    「我進去了。這是不得已的，請原諒。」

    平靜的嗓音透露著不容分說的強硬態度。

    感冒的周也沒力氣抵抗，就這麼被拖著，第一次和同齡女性一起回到家中。

    雖然他沒有在生病時幫忙照顧的女朋友，不過似乎有位幫忙照顧的天使降臨。

    週燒得頭昏腦脹，遲了一步才想起自己家裡的現狀──不如說是親眼看到實際狀況之後，他才後悔讓真晝進來。

    週住的公寓是一房一廳，另外還有廚房和儲藏室。

    客廳與寢室都相當寬敞，還附設了儲藏室，對於獨居的人而言已經頗為奢侈。週的家庭還算富裕，父母考慮到安全性和交通便利性等因素後，最後選擇了這裡。

    由於是雙親做下決定，並表示「想要一個人住的話，就得住這裡」，因此週並不打算對此提出異議，但他內心其實認為不用花那麼多錢也可以。他一個人實在不知道該怎麼處置這麼大的房子。

    先不說這些。週獨自在這裡生活，而且他是個不擅長收拾整理的男生。

    所以別說客廳了，連寢室裡都堆著滿地的雜物。

    「真是看不下去。」

    天使－更正，是救世主大人對週送上這麼一句與她可愛外表不符的直白感想。

    事實上就是那麼慘不忍睹，因此周也無從反駁。早知道別人要進來家裡，他就多少移開一點雜物了。不過，事到如今說這些也沒用。

    真晝光潤的嘴唇中吐出嘆息。即使如此，她也沒有回去，而是把周帶到了寢室。

    中途兩人還差點摔倒，這讓把屋子弄得這麼亂的本人也深切體認到，自己再不認真收拾房間就不妙了。

    「我先出去一下，你就在我回來之前換好衣服。沒問題吧？」

    「……你還要回來啊。」

    「放著臥床不起的人不管，我會睡不好覺的。」

    真晝冷淡地回答，似乎和周上次看到她淋濕那時有著一樣的想法，所以他也無法再多說什麼。

    等到她離開房間之後，週就老實地照她所說，換上家居服。

    「真是亂七八糟，根本沒有走路的地方……為什麼這樣還能生活呢……」

    週在換衣服的期間，隱約聽見了真晝疑惑的低語聲，這令他感到萬分抱歉。

    週換好衣服躺下之後，似乎不知不覺睡著了。當他用力撐起沉重的眼皮時，首先映入眼簾的是亞麻色的髮絲。

    視線沿著髮絲往上看去，只見真晝安靜地站在床邊盯著他。看來，剛才那些並不是一場夢。

    「……現在幾點了？」

    「晚上七點。你睡了幾個小時。」

    真晝淡然地回答，並配合週坐起身體的動作，將倒入杯中的運動飲料遞給他。

    週心懷感激地接過杯子後喝了幾口，才總算有餘力留意周圍狀況。

    可能是因為睡了一覺的緣故，感覺身體稍微好一點了。

    他接著注意到頭上有股涼涼的感覺，於是伸手按向額頭，指尖上隨即傳來像是布一樣有點硬的觸感。

    週一意識到額頭貼著家裡不可能有的退燒貼後，便抬頭看向真晝。只見她直言不諱地回道：「我從家裡拿來的。」

    這個家裡既沒有退燒貼，也沒有運動飲料。想必運動飲料也是她拿過來的吧。

    「……謝謝你特地帶來。」

    「不會。」

    冷淡的回應令周只能露出苦笑。

    她只是出於罪惡感才提議照顧自己，並不是想跟他聊天吧。再說，在不熟的男人家裡兩人獨處，這種狀態也不可能親近地說話。

    「我把桌上的藥拿過來了。最好吃點東西後再吃藥，不過你現在有食慾嗎？」 「

    嗯，算有吧。」

    「是嗎？那我煮了稀飯，你吃一點吧。」

    「……咦？你親手煮的？」

    「除了我還有誰？不想要的話，我就自己吃了。」

    「不不，我吃，請讓我吃吧。」

    週想都沒想過真晝除了照顧自己以外，還會為他下廚煮稀飯，一時之間有點驚慌失措。

    老實說，雖然真晝的廚藝是個未知數，但他沒聽過對方在家政課上失敗之類的傳聞，應該不會太糟吧。

    見周立刻低下頭回答要吃，真晝有些傻眼，不過她還是點了點頭，然後把放在邊桌上的體溫計遞給他。

    「我去把稀飯端來，你先量一下體溫。」

    「嗯。」

    周依言照辦。當他解開襯衫前襟並拿出體溫計的時候，真晝忽地別開臉。

    「請等我離開房間以後再量！」

    周朝語氣略微慌張的真晝看去，只見她的臉上泛起淡淡的紅暈。

    他詔異地心想，男人的胸膛又不像女孩子一樣需要遮起來。話雖如此，她可能不習慣瞧見他人裸露的肌膚，週只是敞開前襟，她就明顯地慌了手腳。

    真晝白皙的臉頰染上了淡淡的薔薇色，臉依舊撇向一旁，身體微微發抖。不知道是不是錯覺，她的耳朵似乎也染上了顏色，可見她有多害羞。

    （……啊，好像有點懂周圍的男生為什麼一直說她可愛了。）

    周也認同真晝確實是個美少女，但並沒有更進一步的感想。對方很美麗、可愛沒錯，但也僅止於此。

    那或許該說是人造物之美──給人一種近似藝術品的印象。

    然而，她像現在這樣有點害羞又驚慌、增添一絲生氣的模樣，反而看起來特別可愛。

    「……那你快去拿稀飯過來不就好了？」

    「不、不用你說我也會去。」

    （插圖008）

    不過，兩人的關係並沒有親密到週能坦率地誇她可愛的程度。況且要是說出口，一定會被她以異樣的眼光看待，於是他將這番感想吞了回去。

    週一副不怎麼感興趣地那麼一說後，真晝就踩著啪嗒啪嗒的腳步聲快步走出了房間。

    她的動作有些遲緩，大概是因為感到動搖，或是房間太亂的緣故吧。八成是後者。

    週精神恍惚地目送她離開之後，呼出一口算不上嘆息的長氣，心裡想著：事情怎麼會變成這樣？

    （……唉，大概是因為責任感和罪惡感吧。）

    一般而言，女孩應該不會跑進不太熟的男性家裡照顧病人。畢竟要是被欺負還是怎樣的話，事情就嚴重了。

    真晝甘冒險做出照顧病人的選擇，看得出她對此非常介意。加上週的態度明顯對她沒興趣，說不定這才是讓她安心的主因。

    不管怎樣，真晝是不得已才來照顧他的，這一點應該可以肯定。

    「……我拿來了。」

    週以微微發熱的腦子想著這些事的時候，真晝有些拘謹地敲了敲門。

    她似乎擔心週還沒穿好衣服，所以沒有馬上進入房間。這時，週才想起自己把衣服解開是為了量體溫。

    「我還沒量體溫。」

    「不是跟你說了，在我離開的時候量好嗎……」

    「抱歉，我剛剛在發呆。」

    周老實地道歉後，將體溫計夾到腋下。沒多久，便傳來有些模糊的電子聲。

    他拿起體溫計，只見顯示螢幕上出現三十八度三的數字。雖然不需要去醫院，但這樣的體溫還是偏高。

    接著他穿好衣服，向遲遲不打算進來的真晝喊道「好了」之後，真晝這才端著盛放一口陶鍋的托盤，忐忑不安地走進來。

    似乎是看到週把衣服整理好的關係，她明顯鬆了一口氣。

    「幾度？」

    「三八點三。吃藥後睡一覺就會好了。」

    「…市售的成藥都只是針對症狀，無法消滅病毒本身。你還是必須讓身體好好休息，使免疫系統發揮作用。」

    儘管被念了幾句，可是周知道真晝是在擔心自己，所以總覺得挺不好意思的。

    真晝嘆了口氣說「真拿你沒辦法」，同時將托盤連同上面的陶鍋一起放在邊桌上，然後掀起鍋蓋。

    鍋子裡是放了梅干的稀飯。可能是考慮到對胃的負擔，所以不是全粥，而是加了更多水的稀飯，大概算是七分粥。

    裡面放入梅干，應該不是為了增添味道，而是聽說它可以治感冒的關係。

    鍋子沒有冒出熱氣，卻傳來一點餘溫。看樣子，這鍋稀飯不是剛做好的，而是做好之後刻意放涼過。

    真晝不顧直盯著稀飯看的周，動作俐落地把稀飯盛到碗裡。梅干細細地散在稀飯裡面，籽也細心地挑掉了。紅色的梅乾肉混入白色米湯中，顯得相當清爽。

    「請用。應該不會燙了。」

    「嗯，謝啦。」

    週接過碗，卻只是拿著湯匙，直盯著稀飯看。見狀，真晝納悶地問：

    “……怎麼了？想讓我餵你嗎？我可不提供那種服務。”

    “誰說要你餵了……只是很驚訝你還會做飯。”

    “一個人住的話，當然會做啊。」

    對於生活無法自理的周來說，這話聽起來相當刺耳。

    「……藤宮同學你在考慮做飯之前，最好先把房間整理一下比較好。」

    「你說得對。」

    真晝似乎大概猜到了周在想什麼，連忙開口叮囑。週低聲答應著，一邊用湯匙舀起一口稀飯送進嘴裡，試圖藉此敷衍過去。

    稀飯濃稠的味道在舌頭上擴散開來，鹽放得不多，十足襯托出了米的原味。

    拌開的梅乾肉帶來溫和的酸味與鹹味，增添了粥的風味並形成絕妙的平衡。

    週不太喜歡吃很鹹的梅干，偏好這種微甜的溫和酸味。要是沒感冒的話，他想直接把梅干放到白飯上配著吃或是做成茶泡飯。

    「好吃。」

    「謝謝誇獎。雖說只是煮稀飯的話，誰來煮都差不多呢。」

    真晝裝作一本正經的樣子回答，臉上卻隱隱浮現一抹微笑。

    那笑容含有幾分安心的氣息，和在學校偶爾能見到的客套笑容不同，令周不禁凝視著她的臉龐。

    「……藤宮同學？」

    「啊，沒事。」

    柔和的笑容只出現一瞬間就很快地消失了，總覺得很可惜。

    週心裡這麼想，但並沒有說出口。他只是再次一小口一小口地吃著稀飯，打算掩飾過去。

    「……總之，你今天就靜養吧，記得多補充水分。還有，要擦汗的話就用這個，臉盆裡面有裝水，毛巾沾濕以後要擰乾再擦喔。」

    等周吃完飯後，真晝勤快地準備好未開封的運動飲料、裝水的臉盆和毛巾，還有備用的退熱貼，並將東西一一放在邊桌上。

    再怎麼說，都不可能在不熟識的異性家裡留宿，況且那樣周也會覺得不自在，所以他很感謝真晝這番行動。

    在周的注視下，真晝檢查著還有沒有缺東西。

    （……沒想到她會出於責任感，照顧得這麼無微不至。）

    雖然講話毫不留情又很冷淡，但她做起事來卻相當認真勤快。週不禁苦笑，看來他也逐漸習慣了這樣的真晝。

    （她對往後就沒有交集的人還真客氣。）

    之後八成不會再和她有什麼關聯了吧。畢竟她只是在機緣下，照顧自己一次罷了。

    沒錯，既然以後不會接觸，就問問那件他很在意的事吧。

    也許是藥效發作的關係，儘管倦怠感依舊沒有減輕，但燒似乎退了一些，週感覺思緒比睡前清晰不少。

    「呃，可以問你一件事嗎？」

    「什麼事？」

    真晝擺放好必要的物品之後，轉向周問道。

    「那時候你為什麼要在雨中坐在鞦韆上？跟男友吵架了嗎？」

    週一直很在意導致他生病受人照顧的那個契機──也就是昨天所發生的事。

    那個雨天，真晝坐在鞦韆上擺盪著。她為什麼會在那裡呢？

    正是因為很在意她那如同迷路孩子般的眼神，週才會硬把傘借給她。

    可是，他並不知道真晝為什麼會露出那樣的表情。

    那看起來像是在等待某人的樣子，因此週胡亂猜測，她是不是跟交往中的男朋友吵架之類的。真晝聞言，一臉受不了地看著他說：

    “很抱歉，我才沒有男朋友，也沒有打算交男朋友。” “

    啊？為什麼？”

    “我倒要問你，為什麼會以我有男友為前提呢？ 」

    「看你那麼受歡迎的樣子，我以為會有一、兩個。」

    對正在和真晝交談的周來說，她是個意外地充滿人情味、個性有些強勢的普通少女。然而，她在旁人眼中並非如此。

    她是個清純可愛、乖巧謙虛的美少女，擁有引人注目的端正美貌，甚至足以被稱作天使。儘管個子嬌小，身材卻凹凸有致。軟弱且能激發他人保護欲的氣質，與那身材曲線相輔相成，簡直完美體現了所有男生的理想。

    再加上總是保持學年第一的成績，體育全能，還有今天週才見識到、可能還不錯的廚藝。可想而知，她在男性之間一定很受歡迎。

    週曾經看過別人向她搭訕攀談，也知道班上有不少同學都對她抱持好感。

    所以才沒想到，她居然會在那種任君挑選的狀況下，不曾跟任何一個人交往。

    週這麼想，因此用了「一、兩個」的說法。然而，一聽到他這麼說，真晝就板起臉來，然後露出扭曲的表情。

    「我沒有，我也不記得自己是那種跟好幾個人交往、沒節操的人。絕對不可能。」

    見真晝的眼神一下子冷淡得可怕，而且冷漠地予以否定，周立刻明白自己踩到了地雷。

    也許是感冒的緣故，週突然感到一陣惡寒，總覺得連房間都變得冷颮颼的。

    「抱歉，我沒那個意思。是我說錯話了。」

    「…不會，我也一時頭腦發熱，有點情緒化。對不起。」

    不過，在周低頭道歉之後，冰冷的氛圍便很快消散了。

    與其說是頭腦發熱，週更覺得剛才那氣氛像是刮起了暴風雪，只是他不敢把這話說出口。

    「總之，我並不是因為那方面的原因才待在雨中，只是想讓腦袋冷靜一下而已……害你因為擔心我而感冒，倒是讓我覺得很抱歉。」 「

    沒什麼啦，反正是我自己硬要藉傘給你。況且，正因為是我擅自這麼做的，所以不希望你因此懷有罪惡感。畢竟，這大概是我最後一次和椎名你有交集吧。」果不其然，真晝是因感到

    內疚才會照顧他的。她聽完週後半段的話後眨了眨眼，有些驚訝地看著他。

    她應該是對「最後一次有交集」這個說法有點在意。

    「我們也沒什麼接觸的機會，當然不會再有交集吧。就算大家都說你是年級第一的美少女、才女，還是天使什麼的，我也沒打算跟你發展什麼關係。你以為我是想讓你欠人情，然後趁機得手嗎？」

    看到真晝尷尬地撇開視線，週苦笑著心想：果然如此。

    這應該不是她自己自作多情，而是確實曾經發生過那樣的事。

    賣美少女人情以藉機拉進關係，這樣的方法的確行得通。

    真晝似乎有過好幾次這種經驗，也難怪那個雨天她會表現得如此警戒。既然是為了自衛，那就不能怪她了。

    「被不喜歡的男生糾纏，你也覺得很麻煩吧。」

    「是沒錯。」

    「我就知道。」

    聽到她本人予以肯定，週反而感到有趣。

    就算大家把她捧上天，說她是乖巧的模範生和可愛的天使，但她也有喜歡、討厭和感到厭煩的事情。這讓週多少產生了一點親近感。

    真晝似乎覺得自己不小心說溜嘴，用隱含怨氣的目光盯著誘使她失言的周。

    她也是個有感情的人，這就是最好的證明。

    「有什麼關係？那樣我反而安心了。原來天使也和平常人一樣有這種困擾。」

    「…請別那樣叫我。」

    看來天使這個綽號讓她感到很難為情，真晝繼續對週投以不滿的眼神。

    這個反應也讓週覺得有趣，於是他又笑了。

    「總之，沒什麼事情的話，不會特地去麻煩你啦。」

    周如此斷言。真晝聞言，有點驚訝地睜大眼睛，然後微微露出苦笑。

    週躺在床上呆呆地望著天花板，回想起真晝點了點頭之後回去的身影。

    儘管藥效已發揮作用，身體還是很疲憊。一旦放鬆下來，他很快就會陷入夢鄉吧。

    週閉上眼睛，回想今天發生的事。

    有天使（毒舌系）在病床邊照顧自己，這種事不管說給誰聽都不可能相信，而且這也不是能到處說的事情。

    今天發生的事，是周與真晝兩人之間的秘密。

    秘密──這樣的形容莫名令人感到彆扭。明明只是因為怕麻煩，他才決定最好不要跟別人說的話。

    從明天開始，他們就只是交情不深的外人了。

    週這麼告訴自己，然後慢慢沉入夢鄉。