台版轉自輕之國度

    輕之國度×天使動漫錄入

    組圖源：Aircer

    掃圖：風

    錄入：kid

    修圖：咯吱

    那天也一如既往，平平淡淡地開始，然後平平淡淡地結束。照理說應該是這樣的。

    「吶，你們想不想去卡拉OK？好久沒唱歌了。」

    「咦？今天才星期一耶。」

    「有什麼關係，我會用美妙的歌喉幫助你們一掃星期一的憂鬱。」

    在校園金字塔頂端的外向學生們正在呼朋引伴相約去唱歌。即使沒興趣知道他們的聊天內容，收拾書包準備回家的我還是聽得一清二楚。

    「餵，你們也來吧。好久沒聽你們唱動漫歌了。」

    那些人也邀請了班上的宅男圈……一群類型跟我有點像又不太​​像的男生，一起加入唱歌的行列。受邀的那群男生做出誇張的反應，爽快地答應了邀約。

    很慶幸我們這一班並不存在霸凌之類的現象。至少我沒聽說有哪個同學被霸凌。

    雖然班上各自分成好幾個小團體，而且每個團體的發言權和立場強弱都不一樣，可是基本上每個團體的感情都還滿不錯的。

    唯一的例外大概只有我吧。

    我不屬於任何一個特定團體，而且我跟同班同學的交談也只停在簡單說個兩三句話便畫上句點的程度，沒有任何稱得上交情不錯的朋友。

    現在也是一樣，當大家呼朋引伴相約去唱歌時，沒有人注意到我。

    「吶，七海。你們也會來吧？少了你們三個氣氛就HIGH不起來了。」

    這時，其中一個男生猶如好不容易下定決心般，開口邀約了班上最引人注目的三人組。或許是緊張的關係，他的聲音有些尖銳不自然。

    「啊～這次我們PASS。等一下七海和我們還有其他事情。你們就自己去玩吧～」

    好不容易鼓起勇氣的男生希望落空，只得到冷淡的答覆。三人組裡的黑髮女生只是回頭輕輕搖了一下手，二話不說就拒絕了邀約。

    「什麼嘛，去一下有什麼關係，大家一起唱歌比較有……」

    「勸你最好識相一點……」

    黑髮女生向開口邀約的男生露出魄力滿點的笑容後，那個男生立刻龜縮了。

    「我、我知道了我知道了。這次你們三個不參加對吧，理解。」

    見男生知難而退，黑髮女生滿意地點了點頭。她身後那個名叫七海的女生看起來好像鬆了一口氣的樣子，是我的錯覺嗎？

    她們三個似乎都很習慣跟男生玩在一起，而且衣著比較暴露，也就是所謂的辣妹那種女生。

    所以一定是我多心了吧。呃，她的名字是叫……七海來著？我好像聽過這個名字，只是印像很模糊。

    無論如何，反正與我無關。我收拾好書包便直接離開教室。

    從教室傳來同學們正在討論要去哪裡唱歌的聲音，不過我現在滿腦子只有回家後要打遊戲的事情。

    對我來說，這只是朋友在教室裡還是外面的差別而已。我跟在遊戲裡認識的網友打電動，把網友擺優先，不過如此罷了。

    所以，要去卡拉OK唱歌的同班同學和宣稱自己有事的辣妹們，很快就被我拋諸腦後。

    他們與我毫無交集，相信之後也不會跟我有任何深入的交流。尤其是那三個萬眾矚目的辣妹，一定對我一點興趣也沒有。

    直到這一天為止，我都是這麼以為的。

    我根本無法想像。

    和我沒有任何關係的她們……不對，應該說「她」才對。沒想到我會和她建立愈來愈深刻的關係，而且很多事情都慢慢地變得不一樣了，這是我始料未及的。

    而這對我來說到底是好是壞，在那個當下我還是一無所知。