翻譯：天鏈月行

轉載自百度


啾啾……

窗外傳來麻雀的叫聲。

我像往常一樣舒適地醒來，享受著悠閑的清晨……什麼也沒有了。但是，轟隆，轟隆，心臟劇烈地跳動，汗流個不停。

——怎麼回事……到底發生了什麼……！？

床是單人床，但比較寬敞。在我的旁邊有個少女，她有著長長的耳朵，正在安詳地睡覺。

她的睫毛有點長，銀髮從被褥里散發出光澤。然後，往下看的話，什麼都沒穿，肌膚、肩膀、胸部，富有魅力，讓我不由地咽了咽口水。

從她的身上散發著女孩特有的甜蜜香味。

當我仔細回想昨晚的事情之時，精靈女孩睜開了眼睛。

那慢慢地睜開的雙眸，就好似花開的瞬間。淡紫色的瞳孔非常艷麗，不由地將我吸引了。

昨晚到底發生了什麼？

慢慢地追溯我的記憶。

對，那時的我……


◇　◇　◇


我想每個人都有不可思議之處。

比如說，在班級里，有人吃得最多，有人算數滿分但國語不行，有人長得不好看但受異性歡迎……等等。那樣不可思議的事我也有一個。

要說我的愛好，那就是暢遊在中世紀等幻想的世界。從小我就喜歡這樣的世界，一想到用劍和盾來戰鬥，心中就激動不已。在圖書館借的這類書，我讀了好多遍，以至於書都磨破了。

——啊，這並不是在說我的興趣，而是在說不可思議的事情。

大概是因為這種興趣，所以每次都做這方面的夢。那是是劍與魔法的世界，有時會遭逢正值高潮的戰爭，有時會探尋巨大的迷宮。

因為這些，從孩童的時候起，我開始每天都期待著睡覺，現在已經二十五歲了，還是沒變。

遺憾的是太過真實了吧。實力很弱，太弱了。在夢境中我終究是雜魚，像史萊姆一樣的傢伙不知溶化了我多少次。連語言都不懂的當地人，每次都搶走我身上的包裹。但是我還是如同玩現實的遊戲一樣享受著。

如果是夢的話，受傷了也不在乎，即使是巨大的特攻龍，醒來我也只會覺得「啊，真是個有趣的夢」。因為特攻堆積如山的存在，在現實世界是不可能遇到的。

就像剛才說的那樣，我已經二十五歲了。工作認真，愛好是做夢，由於其他消費極少，睡眠時間基本能被允許。

這種生活從小學開始就一直持續著，現在已經累計了相當長的時間了。

我像往常一樣在枕邊放上塑料瓶，再放一盒變冷後也相當美味的便當。雖然並不是什麼儀式，但是這麼做的原因以後再說……現在說有點早。

看看鐘表，現在是晚上7點。我早上7點起床，與同齡人相比，睡眠時間非常長吧。

但是，長輩們還是可以容忍的。畢竟只要我能照顧好自己，他們就不會多說什麼了。

美好而快樂的世界。


「那麼，晚安。」


我低著頭，然後鑽進被窩裡。

呼嚕，呼嚕，像往常一樣，我踏入了那個世界。


◇　◇　◇


活蹦亂跳。

眨著眼睛。

眼前有一隻小鳥。

這傢伙是一隻不怎麼怕人的金絲雀，好奇心非常強，名叫納茲。名字的由來，來自附近的遺迹的名字——納茲娜斯。一到春天，它們就會像這樣向外界尋求食物，而冬天它們則是藏在遺迹里。


「呵呵……嗯，睡得好舒服。話說回來，在對面的世界才剛睡著呢。」


拿出胸前口袋裡的麵包屑，鳥兒發出「吱」的一聲以道謝後，就把麵包屑夾在嘴巴里拿走了。

我打了個哈欠，環顧四周，太陽才剛剛升起，斗篷已被夜晚的露水淋濕了。好歹也把視野不錯的草原、伴有樹叢生長著的地方選為卧床。遠處流淌著河水，因此飲水似乎也不辛苦。


「嗯，找到了。雖然有水壺就足夠了，但是也想喝甜美的果汁。」


枕著的包旁邊放著一個塑料瓶和便當。

這是剛才在睡覺前準備的東西，不可思議的是吃了後肚子會覺得飽，但一覺醒來肚子就空了。話雖如此，在這個世界調配食物很麻煩，所以真是幫大忙了。

話說回來，這個世界所有的食物基本上都不好吃。我想可能是我的味覺不同，但實際上是因為調味品太少，而且多數人懶得好好烹飪。

接下來，我把它們放進包里，走到河邊，然後洗臉。剛迎來春天，水還是很冷，睡意則從頭腦中清爽地散去了。

映在水面的我的臉，有著與現實世界完全不同的年齡。光滑而年輕的皮膚，還有睏倦的眼睛……啊啊，當然我醒了，這睏倦的表情是我的特徵罷了。

嗯，光看外表，年紀大概是十五歲吧。


「雖然我們多少年紀大了，但是夢裡的世界成長很慢。嘛，就這回事吧。嗯，這裡就在納茲娜斯遺迹旁邊。」


醒來的時候場所也會發生很大的變化，但這次好像是從昨天開始的。

讓我有點困擾的是，去遺址還是去別的地方玩呢？

摸了摸手鐲，浮現出了白色的狀態畫面。上面寫著等級72，遠遠超過這一帶的平均水平。

因為這是玩了二十多年的世界，水平的上升快慢該說相當微妙吧。既有認真提高水平的時期，也有花一周時間釣魚的情況。總體來說，遊戲等級、技能也提高了。

啊，對了，對了，雖然沒什麼辦法，我很弱，但是因為認真與努力，還是成長到了相應的水平。

嘛，因為應該打倒的魔王等敵人不在，只是悠閑地玩著。隨著等級的提高，能去的地方也會增加，因此，我為了得到新的可以遊玩的地方而努力。


「……嗯？」


洗臉的時候，感覺到了別人的視線。

多虧了從敵人那裡鍛鍊出來的直覺能力才注意到，這次好像並沒有受到襲擊。

少女突然從樹下現身，然後搖著長長的耳朵靠近。


「哎呀，早上好。還是這樣原始的露宿呢。我覺得你才是精靈吧。」

「嗯，早上好，瑪莉。今天天氣也很好，幫了大忙了。偶爾在暴雨中醒來，會非常疲憊。精神層面。」


不能理解我的話吧，瑪莉微微歪著腦袋。

她是精靈族的，本名是瑪莉亞·貝露，通稱瑪莉……年紀有一百多歲了，比我大得多。

不知為何我的名字叫「一光」。

為什麼最後的一個字寫錯了呢，只能恨小時候的我。我本名是北瀨一廣，結果那時候寫成了一光……也就是說剛開始的設定搞錯了。


「瑪莉到這裡來玩真是少見啊。如果可以的話，去那裡的遺迹玩吧？」

「啊，嗯，嗯，既然那麼說了，那我就跟著去吧。但是被誤會了就很麻煩了，我沒那麼閑，只是……」


一邊說著什麼，一邊看了一下我的包。因為是小包，所以完全知道裡面裝的是便當。她似乎對食物很敏感，自從吃了我的便當後，對食物就更加期待了。

話雖如此，由於她住在精靈森林附近，所以很少見面。回想起來，因為從我小學開始就見過了，或許是這個世界上最好的朋友。嘛，當然是比我年齡大很多的朋友。


「啊，那是瑪莉的法杖？好厲害啊，讓我看看。」

「哼哼，好啊。請看吧，這個使用了獨角獸的鬃毛呢。」

「啊，那太厲害了。瑪莉明明是精靈，魔法也使用的那麼厲害。那邊走邊給我看吧。」


瑪莉微微一笑。

第一次見到她的時候，我被殺了。因討厭人類而聞名的她，一見面就揮舞著法杖，然後就將我粉碎了。現在想起來，雖然是個出乎意料的殺人魔，但是這幾年總算平靜下來了。


「請不要誤會。那是因為，你很快就會復活，我一直以為你是妖怪還是什麼呢。但是每次還笑嘻嘻地和我說話，嚇得我都睡不著覺。」


「嗯嗯，不管怎麼樣，都不是殺人。我沒有笑嘻嘻的……只是瑪莉是美女，所以一見面就很高興。」


被這樣說後，瑪莉往後面撥了撥清爽的頭髮，露出的表情彷彿在表達「再說喲，這邊這邊看這邊」的意思。

我的身體雖是孩子，但現實是成年人，保護可愛的孩子並不覺得痛苦。倒不如說只是看著就能感到幸福的端正的五官與驕傲的姿態相當於對我的獎勵。

頭髮是清爽的棉毛色，白麗而富有光澤。或者說絲綢般的頭髮更好吧。

瞳孔是淡紫色，像美術家畫出來似的，如同寶石般。雖然身高沒有太大的變化，但或許是因為長壽的緣故，在才智方面我遠遠不及她。

沿著河邊走著，遺迹就出現了。

納茲娜斯遺迹的入口，布滿青苔的岩石排列著，再深入則是洞窟。傳言這裡的歷史相當長，是千年前滅絕了的地下都市。但其滅絕原因究竟是什麼，至今仍是個謎。


「走吧，瑪莉。」

「嗯，今天也請多多指教。」


我登上洞穴，然後拉著她纖細的手。

她像一隻金絲雀一樣輕盈地跳起，那圓溜的大眼睛也向上看著我。


「……那雙睏倦的眼睛，怎麼做出來的？」

「這個嘛，是天生的。我也不知道。」


她嫣然一笑，就揮動著柊樹杖。

從法杖中誕生的光之精靈，在我和她周圍漂浮，模糊地照亮周圍的景象。

看起來準備就緒了，瑪莉點了點頭，遺迹的探索開始了。