「啊。」

    背後傳來銀鈴般的嗓音。

    雖然是最近漸漸聽習慣的聲音，但這裡不是公寓，而是附近超市的零食區。

    這裡姑且是有人看得到的地方，週沒想到真晝會對他有所反應，於是困惑地轉過頭去，只見她睜大眼睛站在那裡。

    她提著超市購物籃，裡面放著一根白蘿蔔、豆腐、雞腿肉和牛奶等，可能是要當作今天晚餐的食材。

    她大概是路過零食區的時候，碰巧遇上自己吧。

    「我先說清楚，這是巧遇。我可沒有跟蹤你。」

    「我知道。這裡是離我們公寓最近的超市，這種事情我還是明白的。」

    聽見週這麼搶先辯解，真晝傻眼地低聲說了句「倒是你怎麼會想到那邊去？」，然後向手裡拿著的便條紙掃了一眼。

    把需要的物品仔細寫成清單，這種一絲不苟的作風還真符合她的個性。

    真晝仔細確認過有著可愛花紋的便條紙上所寫的內容後，看也不看零食區一眼，便轉向另一側的調味料貨架。

    她以動聽可愛的嗓音低語著「醬油和味醂」，尋找十分有日常生活氣息的用品。那樣的姿態很可愛沒錯，但也讓週莫名地覺得不可思議。

    「味醂在這邊，喏。」

    「啊，不是那種，是味醂風的調味料。未成年的話不能買本味醂。」 「啊，不是那種，是味醂

    被

    當作有甜味的酒。料酒的話，因為有添加鹽不能直接喝，所以未成年也可以買。」週把

    味醂拿給真晝時，她卻搖了搖頭後這麼解釋道，然後把味醂風調味料放進籃子裡。

    徹底與家務絕緣的周第一次聽到這種事情，忍不住「這樣啊」地附和一聲，眼睛跟著她行動俐落的身影。

    真晝盯著陳列醬油的貨架，注意到價格標籤後，皺眉發出了低吟聲。

    「……大特價一人限購一瓶……」

    她惋惜地喃喃自語著，可能是想再買一瓶備用，然後看向周這邊。

    「買那個就好了嗎？」

    「你能懂我的意思真是幫了大忙。」

    察覺到她眼中的含意，週苦笑著拿起了醬油瓶，而真晝則滿意地微微揚起嘴角。

    「……沒想到你滿省的。」

    「省…應該說只是能省則省。可以減少不必要的開支。」 「

    不知道該說你很有日本人的氣質還是怎樣…不過，跟父母拿生活費的話，是該節省沒錯。」

    週雖說是獨自生活，但經濟上仍舊依靠父母。

    正因為他生在比較富裕的家庭，才能夠住在那種漂亮又安全的公寓裡，生活費也很充足，不需要省吃儉用。週真的非常感謝他的父母。

    由於還要繳學費，生活費的開銷也不少，所以他會盡量避免無謂的浪費。

    「……是啊。因為要靠父母養，所以節儉很重要。」

    真晝輕描淡寫地回答之後，便開始整理籃子裡的東西。語氣冷淡得彷彿失去了熱度。

    她的聲音突然變得平淡呆板，週感到有點不知所措。然而，等她抬起頭時，臉上的表情已經恢復成平常的樣子了。

    那一瞬間顯露而出的晦暗眼神，已然不見蹤影。

    「……是說，你要買那個嗎？」

    真晝似乎想要轉移話題，轉而看向周提著的籃子問道。裡面放著真空包裝的白飯，以及馬鈴薯沙拉。

    真晝分送的晚餐當然很好吃，不過那點份量已經無法滿足他了。因此，週平時會像這樣買些主食和作為配菜的沙拉。

    「晚餐嘛。」

    「不健康。」

    「你很煩。我不是還買了沙拉嗎？」

    「雖然是馬鈴薯沙拉…為什麼過那種生活都不會弄壞身體呢…」

    「你管太寬了。」

    真晝瞇起眼睛，朝週釋放出無言的壓力，像是在表示他該多吃點蔬菜；而周則是撇過頭，充耳不聞。

    之後兩人簡短地閒聊幾句，並到櫃檯結帳。付完錢後，週將買好的東西一一裝進塑膠袋裡。這時，真晝從包包裡拿出環保袋，把東西放進去。

    真是個愛護環境的平民天使啊。

    不過，東西雖然確實地裝進了環保袋，但那個龐大的份量還是讓周有點擔心。

    牛奶、醬油和味醂風調味料，加起來就有四公升了。雖然和水的比重不同，但絕對有四公斤重。除此之外，真晝還買了其他食材以及一整根白蘿蔔，想必重量不輕。

    儘管她整齊地裝進袋子並綁好，但就這麼提著走回公寓，應該相當於重體力勞動吧。

    （就結果而言，她是因為我才多買調味料和食材的。）

    真晝恐怕是做比以往份量還多的料理，然後再分給他吧。雖然她說只是因為煮太多的緣故，但周平時分到的份量便接近一餐的量，可想而知她最近是特地多做的。

    到頭來，週算是受她不少照顧。如果這時候沒有任何表示法的話，身為男人就太沒面子了。

    等真晝裝好東西，週就抓住環保袋的提把試著提了一下。他是不覺得有多重，但如果讓女孩長時間提著的話，感覺會是不小的負擔。

    就算真晝似乎很擅長運動，但那跟臂力是兩回事。況且，隔著衣服都能看出她那雙手臂有多纖細，不可能蘊含多大的力氣吧。

    週的行動令真晝眨了眨焦糖色的眼眸。

    她看起來像是驚訝，又像是覺得感動的樣子。

    「……不是要搶你的東西啦。」

    「我不是擔心那個……這些我還拿得動哦？」

    「這種情況還是坦率接受會比較可愛喔。」

    「說得好像我不可愛一樣。 」

    「你把在學校的態度和對我的態度比較一下再說。」

    真晝可能對此也有自覺，一時答不上話來。

    她在學校裡總是展現出溫和謙遜的一面，卻不會在周的面前展現那般公認友善的模樣。

    正確來說，真晝對周也很溫柔，只不過說起話來相當直接。她似乎認為對週不需要講究什麼委婉含蓄，一向有話直說。

    這總比說謊來得好，因此週並不是很在意這點。

    真晝一時默不作聲，週便順勢提起裝滿食品的環保袋和自己的袋子，快步走向出口。

    背後似乎傳來慌張的動靜，但周並沒有理會。他不管兩人拉開的距離，自顧自向前走去。

    週不會為了配合她的步伐，而選擇在原地等待。

    他們在超市裡就已經站得很近了，要是被人看見兩人還肩並肩一起走回家，事情恐怕會變得很麻煩。

    對彼此而言，這才是最理想的距離。

    週裝作兩人毫無關係的樣子，提著大包小包的東西匆匆往前走著。這時，他似乎聽見背後傳來一句小聲的低語。

    「……謝謝你。」