從那次打掃以來，週與真晝之間的隔閡似乎有些變薄的跡象，但兩人的距離並沒有拉近多少。

    他們在學校裡依然毫無交集，分送晚餐的時候也頂多會閒聊幾句而已。

    前幾天，真晝也提醒他要好好維持家中的整齊。儘管語氣有點刺耳，週還是深切感受到，她真的是個很會照顧人的少女。

    由於真晝再三叮囑，並且順便分享關於打掃方面的建議，週的住處才能維持著剛打掃完時的模樣。

    「喔喔，真的變乾淨了。」

    一聽說週的房子變乾淨，樹就在周末跑來拜訪。看見房間裡煥然一新的模樣，他不禁感嘆出聲。

    「以前明明髒亂成那樣，沒想到會變得這麼乾淨啊。之前我也幫你整理過，結果馬上就弄髒了。」 「

    囉嗦。」

    「不是我要說你，你想想自己保持地板沒有亂丟東西的狀態，最長的時間是幾天。」

    「你放心，已經破紀錄了。目前持續了兩個星期。」

    「你應該為兩星期就算破紀錄感到羞恥吧？」

    聽到樹說著「一般而言，根本不會把東西放在地上」這番正確言論，週不禁皺起眉頭。儘管如此，樹只是熱心地向他闡述常識，因此周也不好擺出抗拒的態度。

    何況在請真晝幫忙之前，週以前給樹添過不少麻煩，所以在這方面上，他實在沒辦法向對方露出強硬的樣子。

    看到週被說得啞口無言，樹愉快地笑了起來。

    「是說，既然變得這麼乾淨，我就可以把小千帶來了吧。」「

    拜託不要，為什麼我連在自己家都要看你們兩個放閃啊？」

    「別跟我客氣。 」

    「不要把我家當成約會地點。」

    他是有多悲哀，才非得看友人情侶甜甜蜜蜜地放著啊？

    老是被迫看這對公認的笨蛋情侶卿卿我我的樣子，週希望他們能夠設身處地為自己著想一下。

    雖然知道樹在開玩笑，但身為天天看著眼前打得火熱的人，週實在笑不太出來。

    「哎唷，開玩笑啦。都弄得這麼乾淨了，應該不會再弄髒了吧？」 「

    我有在妥善處理。」

    「我說你啊……算了。總之，最好還是養成把拿出來的東西收好的習慣喔。」

    「你是我媽嗎…」 「

    哎呀～週你也真是的，不常打掃房間可不行哦～？」

    「不但噁心，口氣還真的滿像我媽的。好嚇人。」

    樹故意扭著腰發出假聲這麼勸道，讓週的背後竄過一陣冷顫。

    他明明沒見過自己的母親，卻演得有模有樣，簡直讓人毛骨悚然。

    況且，一個男生刻意做出格外女性的動作，看起來真的很噁心。週只希望他馬上停止。

    見週吐出舌頭、發出「惡～」的聲音，樹愉快地哈哈大笑。

    「你媽是這樣嗎？我媽倒是屬於很冷淡的那種欸～」

    「我還比較羨慕你呢，我媽有事沒事就想管我。」

    「代表是關心兒子的好媽媽啊。」

    「我覺得她只是離不開孩子而已……」

    「還不是因為你太不像話，你媽才不得不管吧。」「

    吵死了。就算這樣，我媽也太愛煩我了啦。」

    或許是因為周是獨生子的緣故，他的母親常常會干涉他的生活。

    與溺愛不同，週的母親屬於會在各方面都照顧到、還老是為一些小事操心的類型。週雖然不討厭，但是應付起來有些頭痛。

    他為了高中上學方便，決定離開老家一個人住的時候，母親也嘮叨地說了一堆，偶爾還會跑來突擊檢查，實在有夠麻煩。

    「好啦，這不也說明你媽有多重視你嗎？」

    「這份愛好沉重。」

    「放棄吧。總有一天，你會知道那有多麼珍貴的。」

    「說得好像過來人的經驗談一樣，你自己現在不就處於反抗期嗎？」

    「哈哈哈。事關小千，我也沒辦法啊。」

    樹因為女朋友的事情跟父親有不少爭執，以他的立場來說這些話實在缺乏說服力。儘管如此，這段話的內容本身又有幾分道理，所以周就姑且乖乖地聽了。

    週在心中暗自感嘆：這傢伙也有自己的問題要解決啊；樹本人卻一臉無憂無慮，看不出有什麼辛苦的地方。雖然他以前曾說過，「敢妨礙我跟小千的都被馬踢死算了～」這種有點嚇人的話就是了。

    「不管怎樣，我老爸那邊會自己想辦法解決的。週你要顧好自己的生活哦？」看著

    樹皮嘻皮笑臉的樣子，週刻意板起臉回答：「不用你說，我也知道。 」同時，他在心裡苦笑著想，樹說的話跟某人簡直一模一樣。

    樹跑來週家裡，並非特地為了看他的生活狀況，只是單純想找他玩而已。於是關於房間的話題很快便結束，兩人開始一起打電動。

    不過，他們最初的目的，其實是為了準備一星期後的考試，但在不知不覺間就徹底變成玩樂了。

    「你亂用恢復道具的話，等一下會不夠用喔。」

    「總會有辦法的啦。」 「

    你等級又沒升上去，還說什麼總會有辦法，那樣穩死的……」

    周正煩惱著該怎麼吐槽喜歡追求刺激玩法的樹，門鈴卻在此時突然響起，他頓時產生另一個煩惱。

    「嗯？有客人？」

    樹將遊戲調到選單畫面，抬起頭問。

    他知道周很少告訴別人自己家在這裡，幾乎沒有朋友會來拜訪。再說，就算有客人，應該也會被入口的門禁攔住而先按對講機才對。

    「我也不清楚，大概是鄰居吧？可能是來送傳閱板的。」

    「是喔～」

    「我去看看。」

    週勉強控制住自己僵硬的臉部肌肉，瞞過樹以後快步走向玄關。

    幸好她按門鈴後沒有出聲。

    週不經確認，便快速地直接伸手開門。為了避免讓樹看見，他把門打開一個縫後鑽了出去，然後順手把門關上。

    出現在眼前的人果然是真晝。她看見週一反常態的舉動而頻頻眨眼，周立刻豎起食指，作勢要她噤聲。

    「……小聲一點，樹現在在我家。」

    「樹？」

    「我朋友，過來玩的。」

    「啊，原來是這樣。」

    真晝明白週一副鬼鬼祟祟的樣子是怎麼回事後，點了點頭便不再追究，然後像平常一樣把保鮮盒拿給他。

    盒子裡面裝著關東煮，在這個逐漸轉涼的季節是再適合不過的菜色。她大概是從早上就開始準備吧。

    週心懷感激地收下後，看著對分送晚餐一事習以為常的真晝，輕輕嘆了口氣。

    「說真的，我一直很感謝你對我的照顧，可惜現在沒時間表示謝意，抱歉。」「我並不是

    為了被你感謝才這麼做的……不錯嘛，房間收拾到能招待朋友的地步。 ”

    “需要我下跪感謝你嗎？”

    “不用，請千萬別那麼做。”

    真晝對他投以無奈的眼神，像是在說“那樣不是搞得我像壞女人嗎？”，週不禁苦笑。

    由於週真的虧欠她很多，因此說這話時帶有幾分認真。真晝所給予的關照，已經到了他不惜下跪的程度。

    這段期間從她那裡拿到的晚餐份量相當可觀，他實在不好意思再繼續白吃白喝了，最近正想找機會和她商量餐費的問題。

    「那就這樣，朋友來你也不方便說太久吧？我就先回去了。」 「……

    每次都受你關照。我不會跟樹說是你來了。」

    「請務必保密。 」

    「不過，就算我老實說，他也不會相信啦。」

    「我想也是。」

    聽到她這麼坦率地贊同，讓週心裡感到有點複雜。不過，如果換成他站在樹的立場，也絕對不會相信「其實椎名都會煮飯給我吃」這種事，只會懷疑對方是妄想症發作。

    畢竟天使是有如高嶺之花的存在。

    如果對像是長相帥氣、條件優秀的男性就算了，像自己這樣又不起眼又懶散的人能讓天使親自下廚招待，照理說就算太陽從西邊出來都不可能。

    「……可以問你一件事嗎？」

    「什麼？」

    「每天這樣送晚餐給我，有什麼好處？」

    一般而言，分送晚餐這種費財勞力的事情，根本不會有人無償去做。若是立場反過來，週恐怕也不會這麼做。儘管他並沒有抱持著「真晝對自己有意思」這種機率不到萬分之一的期待，卻對此好奇得不得了。

    聽到週這麼問，真晝的視線移向上方，思考半晌。接著，她不動聲色地回答「只是自我滿足罷了」。

    「煮飯並沒有多麻煩喔。況且，我做兩人份比做一人份來得更輕鬆。也可能是因為我喜歡招待人吧。」 「意思是你喜歡做菜

    ？」

    「也可以這麼說。你不會產生麻煩的誤解，只會單純跟我說好吃，這樣讓我感到很輕鬆。再說，你的飲食生活讓我看著就難受，所以終究是自我滿足吧。」「…是

    這樣嗎？」

    「就是這樣。所以你不用感到不好意思，就當作是天上掉下來的幸運禮物吧。」「

    是、是。」

    真晝似乎不想再說下去，端正地向他彎腰行禮，留下一句「那我回去了」後，便走回自己家。

    （……真的是這樣嗎？）

    「這理由應該還不至於免費提供晚餐吧。」週這麼自言自語地嘀咕一句後，也回到了自己的家裡。

    「剛剛是誰啊？」

    「鄰居，說要分一點菜給我。我拿去放到冰箱裡，你先不要繼續往下打。」 「

    啊，抱歉，我打完BOSS戰了。」

    「餵，你開什麼玩笑啊。」