周和真晝初次交談的那座公園，就在放學回家時會經過的路上。

    週住的公寓房型不太適合整個家庭居住，而是符合住客人數較少的需求，因此公寓裡小孩很少。附近一帶的公寓也都大同小異。

    蓋在離公寓不遠處的公園不大，醞釀出某種寂寥的氛圍。

    在這樣一個小孩不會來玩的冷清場所——週看見了似乎是在放學途中繞過來的真晝。

    「你在這裡幹嘛？」

    「……沒什麼。」

    真晝端正地坐在長椅上一動也不動，一認出週便瞇起眼睛。

    這次和上次不同，他們不僅認識彼此，還是能談話的關係，因此週隨意地向她搭話，但真晝的語調卻很僵硬。她看起來不像在警戒，反而似乎有什麼難言之隱。

    「沒什麼的話，就不要露出那種不知所措的表情坐在這裡啊。出了什麼事嗎？」

    「…沒有…」

    儘管週很在意她那彷彿陷入困境的表情，真晝卻不肯說出原因。

    雖說在外面不扯上關係是兩人之間不成文的約定，可是看到她那麼困擾的樣子，週還是不自覺地搭話了。

    真晝或許不太希望他來多管閒事吧。

    週心想，既然她不想說就算了，又看向一臉僵硬的真晝，突然發現她的製服外套上黏著白色的線——或者該說是幾根白毛。

    「你的製服上沾著毛，是剛才跟貓或狗玩嗎？」

    「才沒玩，我只是救了一隻不敢從樹上下來的貓而已。」

    「未免太老套了吧…啊，我懂了。」

    「咦？」

    「你在那邊坐著，絕對不要動喔。」

    聽完真晝的解釋後，週慢了一拍才明白她為什麼一直坐在長椅上。他長嘆口氣，暫時離開了公園。

    真晝一定會聽話地待在那裡不動吧。

    應該說是動不了才對。

    「這傢伙總是在奇怪的地方逞強啊。」週獨自發性著牢騷，一邊走去附近的藥房買貼布和繃帶，又去便利商店買了咖啡用的冰塊，最後回到真晝身邊的時候，發現她果然還坐在那裡動也不動。

    「椎名，把褲襪脫了。」

    「啊？」

    週直截了當地說完後，真晝發出了極為冰冷的聲音。

    「呃，你別用那種聲音……喏，我會借你外套蓋著，然後轉過去不看的，你就先把褲襪脫掉吧。總之，得先冷敷患部再貼上貼布才行。」

    週晃了晃手上的塑膠袋，裡面裝著買來的各種醫療用品。他顯示自己沒有看人脫褲襪的奇怪興趣後，真晝的表情明顯僵住了。

    「……你怎麼知道？」

    「只有一隻腳的皮鞋半脫著，兩邊腳踝的粗細也不太一樣，而且還一直不站起來。救了貓卻自己扭到腳，這真的很老套欸。 」

    「你很煩。」

    「好、好。你先把褲襪脫掉，腳伸出來。」

    雖然這是顯而易見的狀況，但真晝似乎沒料到週會發現，繃起一張臉。

    儘管如此，她仍舊老實地接過外套後蓋在膝蓋上，看樣子願意照週所說的做。

    （插圖009）

    週轉過身去，把從便利商店買來的杯裝冰塊倒入塑膠袋裡，接著往裡面灌水。

    他將袋子綁起以免漏水後，從書包裡拿出毛巾裹上，做出緊急用的冰袋，然後慢慢轉身回來。

    真晝則照著週所說的話，脫去褲襪並露出雙腳。

    無論是那沒有多餘脂肪、緊緻且柔嫩光滑的腿部曲線，還是腳踝處不自然的腫脹，都呈現在周的眼前。

    「沒有腫得很嚴重，不過亂動的話可能還會惡化。總之，雖然應該會覺得冷，你還是先冰敷一下吧。等沒有那麼痛之後，我再幫你貼上貼布，之後好好休息養傷就好。」

    「…謝謝你。」

    「下次一開始就老實地拜託別人嘛，反正我也不是為了賣人情才幫你的。」

    週反而還想找機會幫她解決一兩件事情，多少報答這段日子以來不斷累積的人情。

    真晝把腳放到長椅上冰敷腳踝，臉上的表情依然沒有變化，但並沒有出言拒絕週的好意，只是老實地坐著。

    「沒那麼痛了嗎？」

    「……有好一點。」

    「那就來貼貼佈吧……可別罵我是變態色狼喔？」

    「我才不會對恩人說那麼失禮的話。」

    「那就好。」

    週再次強調自己沒有心懷不軌之後，蹲到真晝腳邊的位置，將貼布貼在紅腫的腳踝上。

    他姑且問了一下疼痛程度後，真晝表示自己能站起來也能走路，只是怕傷勢惡化才老實坐著。看樣子，應該還在輕傷的範圍。

    週貼上貼布，用一同買回來的繃帶固定好後，這才發現真晝正低頭看著自己。

    「沒想到你還蠻能幹的。」

    「嗯，處理這種小傷我還是會做啦，只是不會煮飯罷了。」

    周半開玩笑地聳肩，真晝隨即輕笑出聲。

    她從之前就一直臉色僵硬，能像這樣放鬆下來就好。

    見她的態度稍微軟化，週暗自鬆了口氣，然後從書包裡拿出一條運動褲。

    「拿去。」

    「嗯？」

    「就說別用那種表情看我了。你的腳不是光著嗎？又不能貼著貼布穿褲襪。你放心，這件我沒穿過。」

    真晝纏上繃帶的腳踝大了一圈，不方便直接穿上褲襪，而且看起來也會有點不自然。為了避免著涼和內褲走光，最好讓她穿上褲子。

    真晝似乎明白了他沒有別的意思，於是坦白穿上運動褲。

    確認真晝穿好褲子，週便拿過剛才借給她的製服外套，又脫下現在穿在襯衫外面的連帽衫後遞給她。

    「喏，穿上這個。」

    「為什麼啊？」

    「你想讓別人看見你被我背著的樣子嗎？」

    再怎麼說也不能讓扭到腳的人自己走回去，週一開始便是這麼打算的。

    反正兩人都要回同一棟公寓，由周背著真晝回去，既有效率又不會使傷勢惡化。

    「啊，抱歉，能幫我背著書包嗎？不然我沒辦法背你。」

    「就沒有不背的選項嗎？」

    「我說啊，都扭到腳了就安分點吧。要是沒人可以求助就算了，既然這裡剛好有腳當作代步工具，你就好好利用一下吧。」

    「你是代步工具嗎？」

    「怎麼樣？你比較喜歡用手嗎？想要我把你橫抱著回去？」

    「你有力氣抱我回家嗎？」

    「你是在小看我嗎？…算了，確實沒什麼自信啦。」

    把她橫抱起來是沒什麼問題，不過要一直抱回公寓就有點吃不消了。況且，那麼做肯定會非常引人注目，可以的話他也不想那樣。

    週明白真晝只是開個小玩笑，沒有因為被瞧不起而生氣，只是笑著心想，還有精神開玩笑就好。

    「好了，穿好就戴上帽子、幫我背書包吧。還有，你自己的書包也等我背你起來後再拿，我要背著你，沒辦法幫忙拿。」 「……

    麻煩你了。」

    「沒什麼。身為男人，我還沒丟臉到放著受傷的人不管、自行回家的地步。」

    週彎下腰背對著真晝，真晝隨即小心翼翼地將身體挪到他的背上。

    即使套上連帽衫又隔著那麼多層衣服，周依然感覺，他所碰觸到的身軀十分纖細嬌弱。

    週確認她圍繞在自己脖子上的雙手，以不至於勒緊他的力道抓穩後，就慢慢背著她站了起來。

    果不其然，她的身體很輕。

    儘管她總是對週嘮叨叨的，自己的身材卻纖細得讓人擔心有沒有在好好吃飯。不過，也有可能是因為她的個子本來就比較嬌小的緣故。

    隱約傳來的甘甜香氣，以及她不安地緊攀在自己背上的狀況，令周不由得心猿意馬起來，只能努力維持不為所動的樣子踏上歸途。

    背著人的舉動多少還是會吸引路人的目光，多虧真晝埋著頭遮住了自己的臉，讓週不至於受到太多關注。

    「好，就到這裡。」

    將真晝背到她家門口放下後，週就打算乾脆地走開，表示自己不會再進一步干涉。

    她還能扶著牆自己站起來，傷勢應該也不算太重。幸好從明天開始就是假日，只要靜養幾天，應該就能恢復到正常走動的程度。

    「你今天就不用管我的晚餐了，好好休息吧。還是要我分你一些營養補充食品？」 「

    不用了，昨天做的菜還有剩。」

    「那就好。再見。」

    不用擔心吃飯問題就好，她能夠不需要走動便再好不過了。

    週看著真晝打開前門的鎖後，也很快地拿出自己家的鑰匙。

    「……那個。」

    「嗯？」

    聽見真晝搭話的聲音，週回頭一看，只見她正緊緊抱著自己的書包，怯生生地抬眼看他。

    那雙微微搖曳的眼眸，令周感到有點疑惑。真晝的視線游移不定，似乎有些為難的樣子，但最後還是下定決心似地筆直注視著他。

    「……今天真的非常謝謝你，幫了我很大的忙。」

    「沒什麼，是我自己想幫忙的。總之，好好保重啊。」

    如果她太介意的話，周也會很傷腦筋，所以他輕輕地帶過了這個話題。見真晝低頭行了一禮後，他便打開自家的門鎖。

    這時，週才想起自己的連帽衫和運動褲還在真晝那裡。不過轉念一想，她應該過幾天就會歸還了，於是周頭也不回地走進了家門。

    「怎麼回事？你轉型成一年到頭都穿著短褲的陽光男孩了嗎？」

    星期一的體育課之所以讓週感到如此憂鬱，除了他不擅長運動外，還因為在這冷颮颼的天氣裡，他被迫只能穿著及膝運動褲的緣故。

    到了這個季節，大多數人都已經換上長袖運動服，因此膝蓋以下都露在外面的他，在眾人之中顯得相當突兀。

    「才不是，忘記帶而已。」

    「真笨──」

    「吵死了。」

    由於週末沒和真晝碰面，他還沒拿回自己的長褲，因此陷入了這般境地。週當然沒辦法跟樹這麼解釋，只能說是忘了。

    被調侃還能忍受，可是樹嘿嘿笑著的同時不停拍打他的​​背，最後他還是忍不住回擊了。

    看著樹低聲呻吟的模樣，週輕嘆口氣，然後將視線轉向別處。

    他們正在操場上做急行跳高，女生也在上需要使用操場的體育課，所以操場上也有女同學們的身影。不僅如此，由於兩班合上的緣故，使得操場上的人數不少。

    女生那邊正在比田徑賽，因此她們利用等候期間，觀望男生這邊上課的情形。

    「門脅同學加油──！」

    原則上體育課採男女分開地點授課，因此如今女生們在場，令男孩子們各個心浮氣躁……可惜女生們關注的是周的同班同學，校內有名的帥哥──門脅優太。

    週沒怎麼跟他說過話，但仍舊知道他給人的印像不錯，成績也很優秀，而且一年級就成為田徑社王牌，因此十分受女生歡迎。

    週頂多抱著「上天也會創造完人啊」這樣的感想，但其他男生就很不是滋味了，甚至有不少人露出鬱悶的表情。

    「喔～優太還是一樣超受歡迎啊。」

    「對啊。」

    「你好像沒什麼興趣欸。」

    「反正其實我們根本沒交集啊。就算同班也沒怎麼說過話，所以怎樣都好啦。 「

    週認為優太對自己沒什麼危害，既然互不來往，老實說他並不在乎這些。

    儘管明白這樣的想法屬於少數派，他仍覺得自己實在無法跟其他男生一樣，對優太產生嫉妒的情緒。

    不如說，正因為對方在各方面都太過完美，反而讓人覺得連嫉妒都沒有意義。

    「沒什麼嫉妒心這點，的確很有你的風格。」

    「怎樣？難道要我說『如此受歡迎真教人羨慕』嗎？」

    「你不是那種個性啦。」

    週冷眼看著哈哈大笑的樹，然後望向沐浴在女生們的聲援中、一臉爽朗笑容的優太。

    從男性的角度來看，也會覺得優太體型勻稱、相貌帥氣，簡直堪稱王子殿下。事實上，他的綽號就叫做王子，乍看之下根本找不到什麼明顯的缺點。

    面對女生們熱情的視線和高亢的歡呼聲，他都笑容滿面地一一揮手回應。週甚至佩服起他待人處事的圓滑態度。

    「怎麼說呢，他真的很受歡迎啊。」

    「對啊，難怪會被男生嫉妒。」「

    哈哈。話說回來，女生們還真有精神欸～」

    樹因為有千歲這個寵愛的女朋友在，所以對其他女生絲毫不感興趣，說起話來有種事不關己的感覺。

    千歲同樣對優太一點都不感興趣，所以樹對他也不會有什麼意見吧。

    （王子、天使什麼的，這間學校有不少人都被取了很丟臉的綽號啊。）

    說起天使，也就是真晝，不曉得她有沒有好好靜養。

    週末她似乎沒有出門，應該要好好養傷，就是不知道復原情況怎麼樣了。

    合上體育課的另一班恰好就是真晝的班級，於是周偷偷地朝那邊掃過一眼，便看到有著美麗容貌、在人群中依然顯眼的少女，正站在操場一隅。

    她沒換上運動服，也不在上課的人群裡，大概是在旁邊聽吧。

    靜靜佇立於一旁的真晝，吸引了許多男生的目光。

    儘管距離很遠，周依然和她對上了眼。他立刻尷尬地撇開視線，真晝則是嘴角微微揚起笑意。

    由於她對著週展露笑容——或者該說是面對一群男生們展露了笑容，結果週身邊的男同學們紛紛你一言我一語地說著“剛才她對我笑了！？”、 「才怪，是對我吧」，引起了一陣騷動。

    「這可是好機會啊，得好好表現給椎名同學看才行。」 「

    哪能讓王子搶盡全部風頭。」

    一個微笑就引起這麼熱烈的反應，該說是真晝厲害，還是他們太單純了呢。

    「……真是單純啊。」

    樹嘀咕了一句，似乎也想著同樣的事情。週忍不住笑了出來。

    「這畢竟關係到成績，我們也差不多該努力一下了。」

    「怎麼了？你也因為天使在看，所以有乾勁了嗎？」

    「才不是。就說我沒興趣了。」

    「唉，也對。你還真是對這些沒興趣啊。」

    樹嘴上說著「女友可是很棒的喔？」，一副又要開始得意地炫耀有女朋友的好處。週見狀，隨即敷衍幾句「是、是」，輕巧地帶過這個話題，然後再次看向真晝那邊，露出了苦笑。

    「前幾天真的謝謝你了。這是跟你借的連帽衫和運動褲。」

    這一天，真晝和平常一樣送來晚餐。除了保鮮盒之外，她還帶了一個紙袋。

    能隱約看見紙袋中放著周星期五借給她的連帽衫和運動褲，全都整齊地疊放在內。

    「嗯。傷怎麼樣了？」

    「已經幾乎不痛了。在痊癒之前，我打算避免做運動。」 「

    那就好。這麼說，我記得你體育課時也在旁邊看著吧。」

    「嗯。」

    保險起見，真晝在上體育課時只有旁聽，這應該是正確的做法。雖然她似乎已經不痛了，但從走路的姿勢看來，還是有在顧慮那隻腳，可見尚未完全治好。

    週點頭，同意那是很明智的決定，接著回想起體育課時的場景，突然笑了出來。

    「是說，天使還真受歡迎啊，一個微笑就能讓男生們鼓起幹勁了。」 「

    就說別那樣叫我了…我也覺得很困擾，這對他們來說有那麼值得高興嗎？」

    「美人對自己露出笑容，當然會拿出幹勁啦。你想想，今天門脅對女生揮手的時候，她們也興奮得一直尖叫呢。」 「

    ……門脅……喔，那個很受歡迎的人嗎？」

    真晝一臉興趣缺缺的樣子──應該說她確實不感興趣，只聽名字還一時想不起來，似乎是聽過週的說明後才想起這號人物。

    雖然名氣不如天使，但優太在年級裡也算相當有名的男生，所以周很意外真晝只聽名字竟想不起來是誰。

    「你沒興趣？」

    「沒什麼興趣。畢竟不同班，也沒什麼來往。」

    「哦，其他女生倒是挺迷他的，都在說『好帥、好帥』。」

    「畢竟長得好看嘛。我沒跟他說過話，跟他也沒什麼關係，所以並不在意。」

    「你對這方面倒是看得很淡。」

    「如果因為美醜就會產生好感的話，你對我沒有意思不是很奇怪嗎？」

    「喔，原來你知道自己長得很可愛啊。」

    真晝的話確實有道理。

    長得好看可以是產生好感的原因之一，但不表示光憑美貌就會喜歡對方。周同意這種看法，也承認真晝是美少女。只是對她本人有自覺並且予以肯定這一點，他感到有些意外。

    「身邊總是那麼不得安寧，不管我願不願意都會知道的。而且，客觀來看我也明白自己的長相很端正，也沒有疏於打理自己。」

    真晝理所當然地說著，完全沒有表現出驕傲的態度。

    實際上，她恐怕也為了維持美貌而投入很多時間和努力吧。

    她的容貌原本就相當端正，本人卻沒有因此懈怠。

    秀髮上帶著一圈如天使光環般的光澤，不負天使這個外號；肌膚也白皙無瑕，完全沒有痘痘、暗沉；雖然有在做家務，雙手卻沒有因而變得粗糙，指甲也修整得很漂亮；勻稱且凹凸有致的身材，想必不是一朝一夕的努力就能達到的。

    「確實。你平淡地說著的這些都是事實，我是不覺得討厭啦。你好像也不會因為被人家稱讚而害羞吧。」 「別人太過奉承的話，我只會先覺得煩。

    」

    「長得漂亮真辛苦。」

    「不過也有相應的回報，所以不能說完全沒有好事呢。」

    「真的說得事不關己啊……」

    「怎樣？難道要我害羞地回答『您過獎了’比較好嗎？”

    “呃，在理解你本性的前提下，我只會覺得那樣很詭異。”

    “的確呢。我也覺得對你擺出那種態度沒什麼意義。”

    “對啊。”

    就算她現在改掉這毫不掩飾的說話風格，周也只會覺得尷尬。若是真晝照著在學校裡的樣子對待他，可能會讓他莫名地起雞皮疙瘩，所以還是希望她維持現狀就好。

    習慣真可怕。要是這位學校的天使在自己面前做出天使一般的舉動，週反而會感到渾身不對勁。

    週對真晝的印像已經完全定型成現在這個樣子，而非學校裡的天使模範生了。

    兩人得出的結論是維持現狀最好。接著，週看向遞給自己的保鮮盒。

    比平常更大的保鮮盒裡裝著好幾道菜，不像是分送的份量，簡直等同來一整個便當了。

    「今天菜色挺豪華的。」

    「畢竟受了你的關照。」

    「我不是說過別在意嗎…喔哦，還有可樂餅。」

    可別小看可樂餅。

    雖然到處都有販賣現成的可樂餅熱食，但自己做起來卻非常費勁，可說是麻煩程度名列前茅的家庭料理。

    其需要將蒸熟的馬鈴薯搗碎，與炒過的牛肉、洋蔥等食材混合，然後做出形狀，冷卻之後再裹上面衣並下鍋油炸……如此這般，得經過一連串普通卻很麻煩的程序。

    幾乎不煮飯的周，光是在旁邊看著母親做可樂餅就覺得麻煩，認為自己絕對不會去做。

    「沒什麼，我只是把做好冷凍起來的東西拿出來炸而已。」

    「所以還順便做了炸雞？」

    「對。」

    在油炸食品這方面，一個人住的周只能吃外面賣的現成熟食，所以能得到這樣的手做料理真的是感激不盡。

    再貪心一點的話，週還想在剛剛炸好、面衣仍相當酥脆的時候配飯一起吃。

    「……偶爾也想吃剛做好的料理呢。」

    或許是考慮到衛生方面的因素，真晝都會把料理先放涼再放進保鮮盒裡，所以在吃之前需要再次加熱。即使用烤箱可以還原面衣的酥脆口感，但還是比不上剛起鍋子的味道。

    這樣當然也十分美味，但剛起鍋子的還是格外好吃。

    週只是不經意地脫口說出了願望，但這番自言自語似乎不小心說得太大聲，真晝聽見後微微皺起眉頭。

    「你的意思是叫我去你家？」

    「我可沒那麼說。你都已經把晚餐分給我，再讓你來我家煮飯未免太超過了。」

    為了擺脫莫須有的懷疑，週聳聳肩，明確否定道。真晝用手掩著嘴角，眸光低垂。

    她像是在考慮著什麼，沒有和周對上眼。

    「……一半。」

    「嗯？」

    「伙食費各出一半的話，我可以考慮在你家做飯。」

    真晝終於開口，說出的這番話威力之大，足以讓週目瞪口呆。

    只是開玩笑，或者說無意間的一個念頭，真晝居然認真考慮，而且答應了。這讓週不禁不知所措。

    一般來說，會有人想去不太熟的男性家裡煮飯嗎？

    雖說這麼一來會更有效率，可是對方畢竟是異性，而且雙方的關係並不算親密。難道她都不會感到不安？

    「我本來就想過各出一半，不如說這樣反而是我佔了便宜，畢竟都拿了你那麼多吃的，所以這點我完全沒問題……可是，你沒有危機意識嗎？」 「

    要是敢做什麼，我就滅了你。我是指在現實層面上，消滅到無法復原的地步。」「

    好恐怖，你嚇到我打冷顫了。」

    「再說，就算我不那麼做，你考慮到風險層面也不會亂來吧。你應該很清楚我在學校裡的地位，不是嗎？」「假如

    做了什麼，我就死定了。」

    基於週與真晝壓倒性的人望差距，加上她身為柔弱女性的事實，如果真晝說出自己差點被周施暴得逞的話，他肯定再也無法去學校了。

    週不是笨蛋，也不是沒節操的人。明知會面臨社會性死亡的結局，他當然不可能亂來。

    況且坦白而言，他根本就沒那個打算。

    「再說了。」

    「嗯？」

    「你看起來對我這種類型也沒什麼興趣。」

    真晝一本正經地斷言，令周不禁苦笑。

    「如果我就喜歡你這樣的呢？」

    「那你大概會一直纏著我搭話，然後我就會跟你拉開距離了。」

    「那我算是被認可囉。」

    「嗯，至少我覺得你很安全。」

    「那真是多謝了。」

    週心裡仍有一絲疑慮，覺得「這樣真的好嗎？」。不過，反正他完全不打算對真晝出手，所以他也沒有否定真晝對他的評價。

    況且，既然能享用到剛煮好的極品晚餐，周自然不會放過這千載難逢的機會。在收下「無害男子」稱號的同時，他也獲得了與天使共進晚餐的權利。