真晝同意在周家裡做飯，並提出了以下條件：

    •材料費平均分灘，另外的人事費用等額外開銷由周支付。

    •如果有事不能一起吃飯，至少提前一天通知。

    •採買食材和飯後的清理善後，由兩人共同分擔。

    關於第一條的人事費用，是周不好意思佔用真晝的時間而提議、真晝做出讓步後訂定下來的。其他兩項則十分順利地決定好，沒有發生什麼爭執。

    畢竟是麻煩真晝來煮飯，該配合的地方當然要配合，所以沒什麼好煩惱的。

    於是，兩人這麼約定好的隔天，真晝就馬上一手提著──更正，是雙手抱著超市的購物袋來到週的家，開始進行烹飪的準備。

    「……真的沒什麼使用痕跡，都還很新呢……」

    「囉嗦。」

    家中有一位穿著圍裙的女性──身處於這種男人幻想的浪漫情境中，週卻有種如坐針氈的感覺。

    一方面是他不習慣，但主要原因還是在於，他幾乎沒使用過廚房這點被真晝再次指出所造成的尷尬。

    「明明有這麼多好東西，還放著生灰塵。」

    「你用得到的話，就不會生灰塵了吧。」 「

    那是結果論。這麼好的廚具都在哭了喔。」 「那就不會生灰塵了吧。」「那是結果論。這麼好的廚具都在哭了喔。」

    「那就用你拿手的料理讓它們停止哭泣吧。」

    周乾脆地承認自己做不到，換來真晝一個無奈的表情。但她似乎就覺得會得到這樣的回應，所以只是嘆了口氣，並沒有抱怨什麼。

    「我會好好利用它們做菜的，可是這裡有調味料嗎？」 「

    有啊，你瞧不起我嗎？保存方法和賞味期限也都沒問題。」「

    哎呀，真沒想到。」

    「因為都沒開封。」

    「那沒什麼好驕傲的。不過，要是不夠的話，我回家拿來用就好。」 「

    幫大忙了。」

    「既然有基本的調味料，應該能煮幾道菜出來。還有，今天的菜單我擅自決定了，沒關係吧？」

    「反正我不太清楚這些東西，能吃的話什麼都可以。我也不怎麼挑食。」「

    這樣啊。那我就動手了……請告訴我調味料放在哪裡。」

    「都在這個籃子裡面。」

    「……還真的都沒開封啊……」

    真晝盯著擺放調味料的籃子，無奈地皺了皺眉，不過因為週事先告訴她了，於是又很快恢復平常的表情，然後打開水龍頭並開始洗手。

    「那我就開始煮了，你在客廳或房間裡等著就好。」

    「好。反正我也幫不上忙。」

    「真是乾脆。算了，要是你不會幫忙這些還在這邊晃來晃去的，我也很傷腦筋。」

    「你也說得很直接啊。」「

    畢竟這是事實呀，況且跟你說話也沒必要拐彎抹角吧？」

    正如真晝所說，自己顯然是個累贅，於是周乖乖地走回客廳，觀察起真晝的背影。

    真晝洗完手後，就迅速著手烹調。

    （插圖010）

    雖然不知道她要煮什麼菜，但是從準備好的材料來看，應該是日式料理。

    有人在他家中煮美味的料理給自己吃，令周感到很不可思議，甚至懷疑他是不是在做夢。然而，真晝在處理食材時，腦後綁成一束的秀髮隨之搖曳的姿態，又代表一切都是現實。

    （……該怎麼說呢，感覺就像有了老婆一樣。）

    儘管彼此間沒有男女之情，但眼前的情景看上去簡直像是他成家了一樣，讓週不由得想像起來。

    他對真晝沒有一丁點非分之想，可是有個美少女站在自己家的廚房，這狀況本身就夠讓人浮想聯翩了。

    不論是否抱持好感，可愛的少女願意為自己下廚煮飯這樣的情境，還是讓週深受感動。

    「……你沒有在想奇怪的事情吧？」

    「不要亂猜。」

    真晝頭也不回地猜中他的心思，讓週差點繃不住臉。幸虧她沒有回頭，週才沒因此敗露。

    他捏了把冷汗，一邊佩服地心想「這傢伙還真敏銳」，同時收起微微湧起但尚未形成邪念的男人心，繼續觀察真晝的背影。

    大約過了一個小時之後，一道道料理陸續擺上餐桌。

    由於是真晝決定的菜單，所以桌上的菜色都是健康取向的日式料理。

    「這邊的廚具和調味料還夠用，應該不用我回家拿了。明天開始還能做更精緻一些的菜。」 「你願意

    煮給我吃，就讓我感激不盡了。」

    真晝起初不清楚週的家中有多少廚具和調味料能用，故以簡單的菜餚居多，比較少精緻的菜餚。即使如此，色彩和擺盤也堪稱完美。

    煮魚、涼拌菜、煎蛋與味噌湯等，各種對週來說連想都沒想過要做的和式菜餚，如今擺放在桌上。

    週不怎麼挑食，但基本上還是喜歡日式料理。看到真晝有些愧疚的樣子，週甚至想告訴她這些才是自己夢寐以求的美味。

    「……看起來超好吃。」

    「謝謝你的誇獎。趁熱開動吧。」

    真晝這麼說後坐到椅子上，於是周也在她對面的位子坐下。

    由於一個人住，餐桌的尺寸偏小，使兩人的距離靠得很近。

    幸好家裡還有多準備一張給客人用的椅子。只不過，眼前坐著一位美少女，還是讓週產生了一種說不上來的感受。

    儘管如此，一開始品嚐料理，真晝的美貌什麼的便無關緊要了。

    簡單說了句「我開動了」之後，周先喝了一口味噌湯。

    週享受著在喝下味噌湯的瞬間，聞到的味噌與高湯香氣，一邊慢慢地將其含進嘴裡。與香氣相配的味噌與高湯風味，隨即在口中擴散開來。

    這種與速食味噌湯截然不同的溫和口味，肯定是經過精心計算才做出來的吧。

    味噌的味道不會太濃，鹹淡的比例也保留了高湯的風味。

    第一口嘗起來有點清淡，應該是考慮到要和其他菜餚一起食用，所以才把味道調整成在喝完的時候會覺得濃淡恰到好處的程度。

    這味道並非有所不足，而是帶著家常菜的滋味，相當促進食慾，適合佐餐下餐。

    「好吃。」

    「謝謝誇獎。」

    聽到週坦率說出感想，真晝安心地微瞇起眼睛。

    儘管周平常也會誇讚她做的菜好吃，但是當面說出口似乎仍讓她感到緊張。

    看著一直在觀察自己反應的真晝也開始吃了起來，週便向其他菜餚伸出筷子。

    把桌上的菜全部嚐過一遍後，週覺得真晝的廚藝果然非常好。

    煮魚相當入味，保留了魚本身的水分。

    為了煮到入味而長時間烹調的話，水分自然會流失，使得肉的口感變得乾巴巴的，但這道煮魚的肉質十分柔嫩，口感很好。

    至於煎蛋的調味，則正好符合週的喜好。

    其表面的鮮黃色引誘他嚐了一口，舌尖果然傳來高湯溫和的風味。

    蛋捲有加糖或只加鹽等各種做法，真晝做的是加入高湯且略帶甜味的煎蛋捲。

    其中隱約而柔和的甜味，可能是來自於蜂蜜吧。

    放的量應該不多，但醇厚的甜味提升了口味的層次。

    不論是甜的還是鹹的蛋捲，週都不討厭，但他最喜歡的還是這種能嚐到高湯原味、略甜且調味高雅的煎蛋捲。吃到這理想中的蛋捲，他甚至覺得有點感動。

    周自言自語地說了句「好吃」，又接著吃了一口。

    火候也拿捏得恰到好處。週慢慢咀嚼著這飽含高湯、口感鮮嫩的蛋捲，靜靜享受這份美味。

    週一邊暗自想著「絕對比我媽做得好吃」這種對不在場的母親很失禮的念頭，一邊幸福地大快朵頤，然後才注意到真晝正目不轉睛地盯著自己。

    「……看起來吃得很香呢。」

    「因為確實很好吃嘛，對美味的食物應該要表示敬意吧。」

    「嗯，說得對。」

    「而且比起面無表情地吃，還是坦白稱讚好吃才會讓雙方都感到開心吧？」

    即使認為十分美味，如果不在臉上表達出來的話，製作者便會感到不安和在意。就算板著一張臉說好吃​​，有時也會讓人懷疑到底是不是真的。

    與其那樣，不如坦率地將自己的感受表現在臉上或說出口，對雙方都有好處。不管對於感謝還是被感謝的一方，這都是令人愉悅的事。

    「……你說得對。」

    真晝似乎接受了周的說法，露出微笑。

    那像是鬆了口氣、帶著安心情緒的柔和笑容，實在可愛到不行，甚至讓週的大腦有一瞬間變得一片空白。

    「藤宮同學？」

    「啊……呃，沒什麼。」

    不小心看呆了──這種話他當然說不出口。週掩蓋住內心油然而生的羞恥感，繼續吃起晚餐。

    「……我吃飽了。」

    「喜歡吃就好。」

    週將擺在桌上的飯菜一掃而空，滿足地這麼說後，真晝淡然地回應道。

    只不過，她的神情顯得很柔和，應該是因為看到週吃得一粒米也不剩而感到高興吧。

    「真好吃。」

    「看你的樣子就知道了呢。」

    「比我媽做得還要好吃。」

    「把女性親手做的料理跟媽媽做的比較，好像是禁忌哦。」 「

    那不是貶低的情況嗎？是說，你會介意這種事？」

    「這倒是不會。」

    「那不就好了。反正事實上真的很好吃。」

    真晝的廚藝並不是光靠一、兩次下廚經驗就可以培養出來的。

    週的母親在下廚方面可能更為資深，但不是調味喜好與週不同，就是調味得很粗糙，自然比不過真晝精心計算後調整過的味道。

    雖說連父親做菜的時候都比母親講究，所以和母親比其實沒什麼意義就是了。

    「……我是不是太幸福了啊？每天都能吃到這樣的料理。」

    「我們都有空的話，是這樣沒錯。」

    「……真的可以每天一起吃飯嗎？」

    「不好的話，我就不會這麼提議了。」

    「這麼說也對啦。」

    真晝的個性那麼直率，週十分清楚她要是不喜歡的話，一開始就不會提議了。儘管如此，他還是會煩惱這樣到底好不好。

    雖然週付了一半的材料費加上人事費用，但仍舊擔心她的負擔會不會太大。

    「……一般來講，你會幫談不上喜歡的男生煮飯嗎？」

    「還不是因為你的生活太不健康了。何況我很享受做飯這件事，也不討厭看你吃得津津有味的樣子。」

    「可是……」

    「你那麼在意的話，其實我不煮給你吃也無所謂哦？」 「

    不不，請你務必煮給我吃。」

    週回答得毫不猶豫，因為真晝的料理對他而言，就是如此不可或缺且合胃口。

    假如真晝停止提供料理，對現在的周來說就會演變成生死攸關的問題了。

    他對自己的胃口被抓住一事早有自覺，問題在於真晝的料理實在太過美味，讓他上癮。現在一旦讓他回到現成熟食加白飯的日子，恐怕每天都會變得索然無味，想想就覺得可怕。

    聽到週那簡單易懂的回答，真晝有些無奈地露出像是苦笑的表情。

    「那就請你乖乖接受吧。」

    「……喔。」

    想到與這位慈悲為懷的天使共進晚餐的日子還將繼續，週懷著又是高興期待又是愧疚難安的心情，忍不住嘆了口氣。